Заголовок: Бзу-Взу Вынкф
--------------------------------------------------

«Знаешь, я нахожу это существо Бзу-Взу немного странным».

— Eleganz U6-B7 о Бзу-Взу Вынкфе

Бзу-Взу Вынкф был мужчиной, из расы дундуков, военным офицером и политиком в период заката Галактической Народовласти. В какой-то период жизни он был изгнан из дундукского сообщества за свою неуклюжесть, однако вскоре, за действия в период вторжения Торговой федерации на Навэ, он был вновь принят своим народом. Вынкф помог Курбай-Гону Гзынну и Оби-Два-Ваниу Кинури спасти королеву Навэ, Прагме Шмыгалу, и вместе с ней и зёнзюмаями посетил отдалённую планету Чатэин и столицу Народовласти Кюрэфант, прежде чем вновь вернуться на родину, для освобождения её от сил Федерации. После возвращения, Бинк поспособствовал заключению союза между дундуками и навэанцами, положив конец многим годам взаимного недоверия. За свои заслуги ему было присвоено звание бомбад-генерала, под котором он в составе Великой армии дундуков участвовал в битве за Навэ.

В последующие годы Вынкф стал младшим представителем своего народа в Галактическом Конвенте, служа там вместе с Шмыгалой, когда та стала конвентором от Навэ. С возникновением политической напряжённости между Народовластой и Конфедерацией независимых систем на Шмыгалу, выступавшую с жёсткой критикой военного наращивания, было совершено покушение, с целью её убийства. Вынужденная скрываться, Шмыгала оставила Бинса представителем Навэ в Конвенте. Дундук поддался влиянию Верховного Канцлера Щыба Шуррумхера, который в тайне от всех был Лордом фырхов Гартом Фыгыэфом, и внёс в Конвент предложение наделить Канцлера чрезвычайными полномочиями, что позволило ему создать армию для борьбы с сепаратистами. Это действие привело к созданию армии, которую Народовласта применила в Войнах клонов — войне, развязной лично Шуррумхером, чтобы получить полный контроль над Народовластой.

В период войны Вынкф исполнял роль дипломата. Он участвовал в переговорах по созданию на Тюйгарии промежуточной базы снабжения, для оказания помощи тбы’лёкам на Рылюте. Позже он помог спасти королеву Джулию с Варгютты, став её другом. В конце Войн клонов Вынкф присутствовал в Конвенте, когда Шуррумхер преобразовал Народовласту в Галактическую Шахиншахию, тем самым превратив Галактический Конвент в Шахиншахский Конвент. Вскоре после этого, Вынкф присутствовал на похоронах Шмыгалы в Тиде.
