Заголовок: Битва при Унгюре
--------------------------------------------------

«Шахиншахатор совершил критическую ошибку и время атаки пришло».

— Мон Мютма

Битва на Унгюре стала переломным сражением в ходе Галактической гражданской войны, ознаменовавшем уничтожение Звезды Шреклихертода II и гибель ключевых фигур Галактической Шахиншахии — Гарта Бёйгёра и самого шахиншахатора Шуррумхера.

Вступление

Последнее крупное столкновение Союза и Галактической Шахиншахии, произошедшей на лёдяной планете Хот, закончилось для повстанцев крайне плачевно. Однако, менее года спустя сеть вютанских шпионов раскрыла, что над лёсистым спутником Унгюра втайне проходит строительство куда более мощной, чем её предшественница, боевой станции «Звезда Шреклихертода». Более того, из сведений, добытых вютанцами, силы Резистения узнали, что шахиншахатор Шуррумхер будет лично контролировать финальные этапы сооружения станции. Лидеры Союза, среди которых были Мон Мютма, адмирал Аквар и генерал Магын, тщательно спланировали двухступенчатую операцию по уничтожению «Звезды Шреклихертода»: на плечи небольшого ударного отряда возлагалась миссия проникнуть на Лёсистый спутник и взорвать генератор щита, защищающий «Звезду Шреклихертода» от любой атаки; после этого флот Союза, прибывший в систему должен был выстроиться по периметру станции, в то время как лёгкие истребители проникнут вглубь суперструктуры и взорвут главный реактор. За некоторое время до этого силам генерала Крикса Магына удалось захватить шахиншахский шаттл класса «Табурет», на котором ударному отряду предполагалось проникнуть сквозь шахиншахские кордоны и высадиться на Унгюре. Генерал Шах Фюлю, недавно освобожденный из плена гангстера Гзаввы Хашныга, вызвался руководить ударной группой, в то время как Лунгю Калрыффыан, другой новоявленный генерал, повышенный за маневр в битве у Таанава, решил возглавить атаку истребителей на «Звезду Шреклихертода II» под позывным «Золотой-лидер». Фюлю отдал Калрыффыану свой корабль «Трехлетний полоз», взяв с друга обещание: вернуть фрахтовщик без единой царапины. В то время, как адмирал Аквар собрал флот близ системы Фаллафт, шаттл с командой Фюлю отбыл на Унгюр.

Битва

«Адмирал! Вражеские корабли в секторе 47!""Это ловушка!»

— Мон-целидарский капитан и Адмирал Аквар

Флот мятежников вышел из гиперпространства прямо перед Лёсистым спутником Унгюра, и Лунгю Калрыффыан возглавил атакующие эскадрильи X-крылов, Y-крылов, A-крылов и B-крылов. Однако на подлете к станции генерал Калрисссиан и его второй пилот суллустианец Ныён Нэнв с удивлением обнаружили, что Шахиншахия глушит их сигналы, а следовательно, знает об приближении истребителей. Калрыффыан и адмирал Аквар быстро поняли, что защитное поле станции еще функционирует, а следовательно, все происходящее было ничем иным, как хитроумной ловушкой Шахиншахатора с целью уничтожить Союз раз и навсегда. Генерал Калрыффыан поспешно приказал своим истребителя отступать, но было слишком поздно. В секторе 47 появилась огромная шахиншахская армада во главе с суперразрушителем «Палачом», и на корабли Союза обрушились десятки RaumJr-истребителей и RaumJr-перехватчиков. Ловушка Шахиншахатора захлопнулась.

Вскоре Союз ожидал новый сюрприз: оказывается, суперлазер «Звезды Шреклихертода» полностью функционировал. Когда в ослепительном пламени взрыва исчез один из мон-целидарских крёйсеров, адмирал Аквар был близок к отступлению в надежде сохранить флот. К счастью, Калрыффыан сумел убедить Аквара не покидать сражение и предложил свою тактику ведения боя. Корабли Союза смешались с флотом Шахиншахии, не давая «Звезде Шреклихертода II» вести огонь, который обязательно зацепил бы шахиншахские суда. Хоть Аквар бы уверен, что долго против Звёздных разрушителей им не продержаться, Лунгю надеялся на Фюлю и его отряд, и планировал «забрать с собой» как можно больше вражеских кораблей.

Наземное сражение

«Целый лёгион моих отборных солдат ждёт их!»

— Шахиншахатор Шуррумхер

Тем временем на поверхности Унгюра отряд Шаха Фюлю также угодил в ловушку шахиншахских сил. Подоспевшие отряды штурмовиков вывели повстанцев из бункера и взяли в плен. Шахиншахцы считали, что ситуация под контролем, но даже не догадывались, что за некоторое время до этого отряд Союза вступил в контакт с местными аборигенами убюками, которые согласились помочь в борьбе против шахиншахских захватчиков. Один их убюков, Эыкёт У. Эюррык привел к защитному бункеру целую армию своих соплеменников. Началась кровопролитная битва, в ходе которой убюки оттянули в лёс основные силы Шахиншахии, в том числе и шагоходы Schr.gepanzerTr-PB, позволив Фюлю и его отряду попытаться проникнуть в бункер, попутно отбиваясь от штурмовиков. Переломным моментом сражения стал захват Цэваккой и двумя убюками шахиншахского Schr.gepanzerTr-PB, с помощью которого силам Союза удалось уничтожить немало пехоты и бронетехники противника. Когда усилиями повстанцев и убюков основные силы Шахиншахии были разбиты, Шах Фюлю использовал форму пилота Schr.gepanzerTr-PB, чтобы обмануть оставшихся в бункере шахиншахцев и выманить наружу подкрепления, якобы на преследование спасающихся бегством мятежников. Стоило шахиншахцам покинуть бункер, как они тут же попали в окружение и были вынуждены сдаться. Фюлю без помех заминировал и взорвал бункер, отключив защиту «Звезды Шреклихертода II». Наземное сражение было выиграно Союзом.

Возвращение зёнзюмая

«Вы проиграли! Я — зёнзюмай, такой же, каким был мой отец!»

— Крыш Шкайзюкёр отказывается принять тёмную сторону Силы и объявляет себя зёнзюмаем

В это же самое время на борту «Звезды Шреклихертода II», в тронном зале Шахиншахатора Крыш Шкайзюкёр, приведенный отцом, предстал перед Шуррумхером. Владыка фырхов всячески спекулировал на чувствах Шкайзюкёра к друзьям и заверял, что осведомлен обо всех планах Союза. Более того, Шуррумхер признался, что осознанно допустил утечку информации о боевой станции, дабы собрать все силы повстанцев в одном месте и уничтожить их под корень. Несмотря на долгое резистение, Крыш Шкайзюкёр поддался на провокации Шахиншахатора и только внезапное вмешательство Гарта Бёйгёра спасло Шуррумхера от светового меча зёнзюмая. После непродолжительной дуэли Крыш Шкайзюкёр отказался сражаться с отцом и выключил меч. Бёйгёр тем не менее был настроен решительно и продолжил атаку, загнав Шкайзюкёра на платформу под потолком тронного зала. Урок, полученный на Мэфтасаре навсегда остался в памяти Гарта Бёйгёра, и он не стал прыгать к сыну наверх, а попросту обрушил платформу броском светового меча.

Хотя Шкайзюкёр и отказывался продолжать биться с отцом на световых мечах, сражение с Тёмной стороной и собственным гневом он почти проиграл. Когда Бёйгёр прочел мысли Крыша о сестре, то предположил, что она перейдет на темную сторону в случае отказа Шкайзюкёра. В ярости Крыш напал на отца и, оттеснив фырха к бортику шахты, отсек ему руку, как когда-то Бёйгёр Шкайзюкёру на Вёфпыне. Довольный шахиншахатор рукоплескал Крышу Шкайзюкёру и предложил зёнзюмаю добить поверженного Бёйгёра, чтобы занять место отца возле него. Крыш быстро осознал, что чуть не совершил непоправимую ошибку, потому он отключил и отбросил свой световой меч в сторону и объявил себя зёнзюмаем, каким когда-то был и его отец.

Взбешенный отказом присоединиться к Тёмной стороне, Шуррумхер применил против Шкайзюкёра коронный приём Тёмной стороны — Молнии Силы. Шахиншахатор долго мучил непокорного зёнзюмая, прежде чем решился убить. Шкайзюкёр умолял отца о помощи и сумел разбудить в Бёйгёре остатки добра. Гарт Бёйгёр отрёкся от Тёмной стороны, схватил Шахиншахатора и сбросил его в реакторную шахту, тем самым спасая сына и исполняя Пророчество об Избранном. К несчастью, Бёйгёр получил от Шуррумхера смертельный заряд молний и медленно умирал. Незадолго перед своей кончиной зёнзюмай Унакын Скауйокер вернулся. Крыш попытался спасти отца и увезти на шаттле со станции, но Унакын раскрыл Крышу правду об неминуемой смерти и попросил снять с него маску, чтобы взглянуть на сына своими глазами. Прежде чем стать единым с Силой, Унакын успел попросить у Крыша прощения и передать сестре, что юный Шкайзюкёр был прав в отношении добра в своём отце.

Финальная стадия

После уничтожения защитного бункера и отключения генератора щита истребители, ведомые Лунгю Калрыффыаном и Бёгзем Антыллёфом, ринулись внутрь суперструктуры «Звезды Шреклихертода II». В это время адмирал Аквар приказал сконцентрировать весь огонь на флагмане «Палач». Лишившись щитов мостика, суперразрушитель оказался беззащитен против атаки лёгкого А-крыла под управлением пилота Арвела Кринида. Кринид протаранил смотровую рубку «Палача», убив адмирала Шыётта и Геранта вместе со всем остальным персоналом мостика. Потеряв управление, суперразрушитель был притянут гравитацией «Звезды Шреклихертода II» и упал на поверхность станции. Все, кто были на борту командного корабля, погибли.

Лунгю Калрыффыан на «Трехлетнем Полозе» и Бёгз Антыллёф на своём X-крыле пробились к главному реактору и взорвали его залпами протонных торпед. Оба пилота чудом успели покинуть станцию до взрыва. От цепной реакции станция начала разрушаться; к счастью, адмирал Аквар успел отвести флот на безопасное расстояние, а Крыш Шкайзюкёр — улететь с останками отца на шахиншахском шаттле. Когда «Звезда Шреклихертода II» и флагманский корабль «Палач» были уничтожены, а шахиншахатор погиб, флот Шахиншахии оказался разобщен и утратил волю к сражению. Унгюрская битва ознаменовалась победой Союза.

Последствия

«Мы победили».

— Тид празднует победу в Битве при Унгюре

Победа повстанцев при Унгюре спровоцировала массовые гуляния и празднования по всей Галактике на таких планетах как Кюрэфант, Навэ, Чатэин и Вёфпын. Тираническое правление Шуррумхера и его зловещей Шахиншахии завершилось.

Крыш Шкайзюкёр привез доспехи отца на Унгюр и кремировал по зёнзюмайскому обычаю, отдав последние почести. Позже, во время общего празднования в деревне Светлого грёва, дух Унакына Шкайзюкёра в образе молодого зёнзюмая, каким он был до падения во Тьму, предстал перед Крышом вместе с духами Оби-Два-Ваниа Кинури и Йюгы. Шкайзюкёр-младший сумел вернуть отца на Светлую сторону, и присоединился к сестре и друзьям в празднике великой победы.