Заголовок: Бронированный штурмовой танк
--------------------------------------------------

«Танки. Это лучшее что они могут противопоставить нам?»

— Рис во время миссии на Рэдюфа

Бронированный штурмовой танк , также известный как боевой танк EAW или ховертанк EAW-1 — самоходное артиллерийское транспортное средство, использовавшееся Торговой федерацией и Конфедерацией независимых систем, где служили одним из основных элементов поддержки пехоты. Генерал Люкон Герг модифицировал один из них в танк с размещённым дефолиатором. После Войн клонов десятки этих танков оказались в распоряжении Союза за восстановление Народовласти, где они были переделаны для возможности их управления органическими существами.

Галактическая Шахиншахия занималась производством собственной версии EAW'ов на оружейном заводе Альфа на Файмэне-1, некоторые из которых принимали участие в обороне фабрики от атаки повстанцев.
