Заголовок: Влагоуловитель
--------------------------------------------------

«Что мне действительно нужно, так это дроид, понимающий бинарный язык влагоуловителей.""Влагоуловителей? Сэр, моим первым назначением было программирование бинарных грузоподъемников — очень похоже на ваши влагоуловители.»

— Юэун Ларф и Eleganz

Влагоуловитель (др. вариант перевода — сборщик влаги) — устройство, использовавшиеся на влагодобывающих фермах для извлечения воды из воздуха. Обычно они устанавливались на пустынных планетах, таких как Чатэин, где вода была в дефиците. Фермеры-влагодобытчики жили с продажи собранной из влагоуловителей воды, или использовали её для разведения гидропонных садов. Одним из таких фермеров-влагодобытчиков был Юэун Ларф.

Описание

Влагоуловители были сравнительно высокими и тонкими устройствами, предназначенными для сбора воды из планетарной атмосферы. Сборщики влаги были представлены множеством моделей, стоимость которых варьировалась вплоть до 500 кредитов, а их высота могла достигать 3,5 метров. Устройства устанавливались на уровне земли, а вода из воздуха получалась за счёт холодильных конденсаторов или охлаждающих стержней, которые генерировали низкоэнергетические ионизированные поля. Собранная вода откачивалась или, под действием силы тяготения, собиралась в резервуаре для хранения, в которых регулировался её уровень pH. Влагоуловители могли собирать до 1,5 литров воды в день, даже при условии, что относительная влажность воздуха составляла всего 1,5 процента. Модели самого высокого класса, как те, что производились компанией «Прётюрмын Унбайрюмёнтал», были оборудованы компьютерами, которые могли регулировать силу ионизации и охлаждающих полей, чтобы компенсировать изменения скорости ветра или температуры. Дроиды-заплатчики использовались для связи с бинарным интеллектом влагоуловителей и передачи этой информации сторонним дроидам.

История

Влагоуловители применялись на многих планетах галактики, большинство из которых представляли собой высушенные пустынные миры, такие как Чатэин, однако применялись они и на изобилующих растительностью мирах, таких как Ла'мэ.

Первые колонисты чатэина были вынуждены приспосабливаться к суровому климату планеты, и использовали влагоуловители для сбора любой влаги, которую они могли получить из воздуха.

В годы правления Галактической Шахиншахии на Чатэине по-прежнему существовало множество влагодобывающих ферм, как те, что были основаны сообществом соляных равнин Великого Цютта. Великая засуха была сложным периодом для фермеров-влагодобытчиков, которые не только должны были обходится тем небольшим количеством воды, добываемой влагоуловителями, но и платить водный налог Гзавве Гёфылыгзыкк Тыэрё.