Заголовок: Войны клонов
--------------------------------------------------

Войны клонов — галактический конфликт между Галактической Народовластой и Конфедерацией независимых систем, произошедший в последние дни существования Народовласти. Война была срежиссирована Верховным канцлером Шуррумхером, также являвшимся Лордом фырхов Гартом Фыгыэфом, ради достижения полного контроля над Народовластой и уничтожения Ордена зёнзюмаев. Великая армия Народовласти, созданная из солдат-клонов, управлялась Орденом зёнзюмаев, в то время как сепаратистов возглавлял граф Гэкэ как правитель и генерал Дрыбэф как Верховный Главнокомандующий.

Предыстория

По результатам Вторжения на Навэ вице-король Торговой Федерации (ТФ) Нэт Данрей был пленён и предан суду. Однако, в течении последующих десяти лёт и после четырех процессов в верховном суде, он так и остался на своем посту. Хоть и косвенно, однако, интервенция послужила возвышению конвентора от Навэ Щыба Шуррумхера (Гарта Фыгыэфа) на политической арене и его дальнейшему избранию на пост Верховного канцлера Галактической Народовласти.

В это же время мастер-зёнзюмай Файсю-Гыаф, предвидя грядущую войну, тайно прилетел на планету Камыно и сделал заказ на создание армии клонов — генетически выращенных солдат. Граф Гэкэ, который в будущем сыграет важнейшую роль в сепаратистском движении, скорее всего, являлся другом Файсю-Гыафа. Их взгляды уже тогда были достаточно чужды Совету зёнзюмаев, ведь сам Файсю-Гыаф был некогда исключен из состава Совета, а Гэкэ добровольно покинул Орден, занявшись также и распространением первых антиреспубликанских идей. Вероятно, Гэкэ был единственным зёнзюмаем, посвящённым Файсю-Гыафом в эту тайну. Поэтому когда Гэкэ стал учеником Гарта Фыгыэфа, фырхи решили использовать эту секретную армию в своих целях.

После смерти Файсю-Гыафа граф Гэкэ сам стал под именем Гарта Тыранэфа курировать работу над созданием армии Народовласти. В частности, он выбрал донора для генетического материала — наемника по имени Гзандо Сётт.

На протяжении последующих десяти лёт в Народовласте образовался серьезный кризис. Многие системы желали выйти из состава Народовласти для самоопределения. Неудачная политика прошлого и нынешнего Верховного канцлера, попытка решения вставших проблем наложением налогов на пути Торговой Федерации и выросший из этого самый масштабный конфликт за последние годы, коррупция и бюрократия, против которой мер не принималось, пошатнули экономическое благосостояние миров и Галактической Народовласти в целом. На волне разраставшегося недовольства и сепаратистских настроений, начал возвышаться как радикальный политик-оппозиционер Граф Гэкэ, который вместе со своими сторонниками желал создать новое галактическое образование с целью уничтожения старого порядка и его пережитков.

Совет зёнзюмаев был обеспокоен неизбежностью военного разрешения сложившейся ситуации. Зёнзюмаи уже не смогли хранить мир в галактике и, кроме того, не были в состоянии в одиночку сражаться с силами сепаратистов.

Объединившись с крупнейшими коммерческими корпорациями (Торговая Федерация, Техносоюз, Межгалактический банковский клан, Коммерческая гильдия), граф Гэкэ начал готовить самую большую в истории галактики армию дроидов. Их планы были раскрыты в ходе расследования Оби-Два-Ваниом Кинури покушения на жизнь конвентора Прагме Шмыгалы. В ходе этого расследования он также установил, что за покушением на бывшую королеву Навэ стоял Нэт Генрей, и что на Камыно все эти годы по заказу Файсю-Гыафа создавалась клоническая армия для Народовласти.

В сложившейся ситуации Галактический Конвент дал канцлеру Шуррумхеру чрезвычайные полномочия сроком до окончания кризиса, чтобы возглавить новую армию и отразить угрозу сепаратистов. Как в будущем покажет время, Шуррумхер не брезговал использовать свои полномочия ради своих собственных целей.

Битва на Гзёюнюжыфе

Расследование привело Оби-Два-Ваниа Кинури на Гзёюнюжыф, в результате чего был пленён гзёюнюжийцами. Зёнзюмаи, при поддержке новой армии, прибыли на планету с целью спасти Оби-Два-Ваниа и захватить руководство сепаратистов.

Армия клонов смогла доказать свою компетентность в борьбе против новой сепаратистской армии дроидов, заслужив доверие и признание со стороны как зёнзюмаев, так и Галактической Народовласти как таковой, хотя, конечно, главы сепаратисткого движения, во главе с графом Гэкэ, смогли сбежать. Совет зёнзюмаев опасался, что ему придется в одиночку противостоять силам сепаратистов. Однако появление этой армии лишь порождало новые вопросы: слишком сильна стала Тёмная сторона, если зёнзюмаи не заметили создание новой армии. Вероятно, Совет ошибочно решил, что роль Гэкэ в этой истории состояла в том, чтобы зёнзюмаи не узнали о готовящейся армии. Каким образом планета Камыно была удалена из базы данных зёнзюмаев, — сделал ли это Гэкэ или сам Файфо Диас, — оставалось непонятным. Разгоревшаяся война, тем не менее, помешала Совету заняться этим вопросом.

Битва за Гзёюнюжыф, фактически, стала днём начала Войн клонов, которая повлияла на дальнейшую судьбу галактики, развитие технологий, мировоззрение и события.