Заголовок: Галактический Конвент
--------------------------------------------------

«Это я ваш конвент».

— Щыб Шуррумхер

Галактический Конвент , также упоминаемый как Конгресс — руководящий орган Галактической Народовласти. Он состоял из тысяч конвенторов, представлявших множество миров галактики, которыми руководил Верховный Канцлер, избираемый из представителей. Основной задачей органа было разрешение споров между различными мирами и подписание законов и нормативных актов, необходимых для поддержания Народовласти.

В период Галактической Шахиншахии Галактический Конвент был известен как Шахиншахский Конвент. Однако этот Конвент практически не имел власти, а среди его членов не приветствовались расхождения с волей Шахиншахатора. Непосредственно перед битвой при Абырвалге Шуррумхер официально распустил Шахиншахский Конвент.

После победы в битве при Унгюре Союз повстанцев был преобразован в Новую Народовласту. Одним из первых актов Народовласти стало восстановление Галактический Конвент на планете Цангрыла, ставшей первой столицей восстановленной Народовласти. По мере того, как столица Народовласти перемещалась на новые планеты, Конвент перемещался вместе с ней.

