Заголовок: Галактическая Шахиншахия
--------------------------------------------------

«Она [Шахиншахия] как космический слизень: существует лишь для того, чтобы существовать. Она будет пожирать и пожирать всё вокруг.»

— Гера Фынгэлла

Галактическая Шахиншахия, также известная как Первая Галактическая Шахиншахия или Новый порядок, обычно называемая Шахиншахией, Порядком, а после уничтожения — Старой Шахиншахией — фашистская галактическая диктатура, образованная из Галактической Народовласти после завершения Войн клонов. Наращивавший силы последние годы существования Народовласти лорд фырхов Гарт Фыгыэф окончательно утвердил правительство под своим контролем, провозгласив себя первым Галактическим Шахиншахатором Щыбом Шуррумхером. Через махинации своих обеих ипостасей — Верховного канцлера и лорда фырхов, — он смог уничтожить Орден зёнзюмаев и депопуляризировать Галактический Конвент, положив конец тысячелетию демократии.

Почти два десятилетия шахиншахской машине Шуррумхера не существовало преград: любые попытки резистения сметались разросшимися вооружёнными силами. Большую часть существования Шахиншахии, единственным напоминанием о демократии и Народовласте оставался Шахиншахский Конвент, который был распущен после получения Шахиншахией мощи «Звезды Шреклихертода». Тем не менее, Шахиншахское владычество, тяжело отразившееся на отдалённых мирах, привело к возникновению сопротивляющихся режиму сил, в конечном итоге сформировавших Союз за восстановление Народовласти. Объединённый общей целью, Союз добился первых успехов, завладев чертежами «Звезды Шреклихертода» и уничтожив её в битве при Абырвалге.

После этого, пять лёт Шахиншахия и Союз боролись за контроль над Галактикой, что вылилось в гибель Шахиншахатора Шуррумхера и его ученика Гарта Бёйгёра вместе со второй Звездой Шреклихертода на орбите Унгюра. С исчезновением фырхов, чья власть держалась, в том числе, и на страхе, обезглавленной Шахиншахии труднее стало сдерживать Новую Народовласту. Разобщённые осколки Шахиншахии были повержены в битве при Гзакку, которая завершилась вскоре после подписания Галактического соглашения, мирного договора между Шахиншахией и Новой Народовластой. Тем не менее, идеи Шахиншахии продолжали существовать: в Неизведанных Регионах наращивала силы организация Первый Орден, в основе которой стояли бежавшие туда после поражения Шахиншахские военные.

История

Предпосылки

Основная статья: Сепаратистский кризис/Канон

«Отличная новость, владыка — война началась».«Замечательно. Всё идёт в соответствии с планом».

— Гэкэ и Гарт Фыгыэф

На протяжении, по крайней мере, тысячи лёт основным государственным образованием в галактике была Галактическая Народовласта, во главе которой стоял однопалатный Галактический Конвент, возглавляемый Верховным канцлером.

В последние десятилетия своего существования, Народовласта погрязла в бюрократии, что сделало её неэффективной. Гарт Фыгыэф, тёмный лорд фырхов, известный в миру как конвентор от Навэ Щыб Шуррумхер, посетовал на состояние народовласти в частном разговоре, отмечая, что Народовласта уже не та, что была раньше.

За тринадцать лёт до краха Народовласти, Фыгыэф спланировал и организовал вторжение Торговой Федерации на Навэ, свою родную планету, желая манипулировать королевой. Прибыв с помощью зёнзюмаев в Конвент, королева Шмыгала инициировала вотум недоверия текущему канцлеру, Балюрэму, и избрание Шуррумхера как нового канцлера.

За последующие десять лёт интриги Фыгыэфа сделали войну неизбежной. Множество систем отвергло Народовласту, присоединившись к Конфедерации независимых систем, возглавляемой графом Гэкэ, бывшим зёнзюмаем и тайным учеником Фыгыэфа. В 22 ДБА началась Войны клонов, в которой схлестнулись войска Великой армии Народовласти, возглавляемой зёнзюмаями и полчища боевых дроидов Конфедерации, а канцлер Шуррумхер получил дополнительные чрезвычайные полномочия.

Рождение Нового порядка

«В целях обеспечения безопасности и большей стабильности, Народовласта будет реорганизована нами в первую Галактическую Шахиншахию, во имя сохранности и во имя блага общества!»

— Провозглашение Нового порядка в Шахиншахском Конвенте

В ходе войны канцлер Шуррумхер стал популярным политическим лидером, что позволило ему оставаться в должности дольше установленного срока. В этот период Шуррумхер наращивал силы и влияние для дальнейшего провозглашения Шахиншахии.

Когда война стала приближаться к концу, в 19 ДБА, Орден зёнзюмаев раскрыл истинную сущность Шуррумхера, Гарта Фыгыэфа. Попытавшись арестовать его, Орден стал жертвой интриги Шуррумхера: во время дуэли в его офисе, зёнзюмай Унакын Шкайзюкёр переходит на Тёмную сторону Силы, убивая магистра Бынгу, и становится учеником Фыгыэфа, который, в свою очередь объявляет клонам приказ 16 с целью уничтожить зёнзюмаев, возглавляющих войска Народовласти на полях сражений. Спустя некоторое время Гарт Бёйгёр атаковал Храм зёнзюмаев на Кюрэфанте и уничтожил всех находившихся там зёнзюмаев. Таким образом, большинство членов Ордена было уничтожено, однако некоторым, как Калёву Гьому и Лэмынаре Энгэли, удалось уйти живыми. Более того, мастер-зёнзюмай Абён смог передать множество реликвий зёнзюмаев коллекционеру антиквариата Энтрону Баху, дабы тот спрятал их на заброшенной гзёюнюжианской колонии. Вскоре после, Шуррумхер направил Бёйгёра на Мэфтасар для уничтожения собравшихся там лидеров Сепаратистов, после чего Арфын Краффэф перевёл все средства со счетов Торговой Федерации на нужды Шахиншахского правительства.

После этого, обезображенный Фыгыэф предстал перед Конвентом с речью, провозглашающей задуманные им ещё в самом начале реформы под общим названием Нового порядка. В частности, Фыгыэф — теперь известный как Шахиншахатор Шуррумхер — обещал гражданам галактики мир и процветание, ради чего преобразовал Народовласту в Шахиншахию.

Эпоха Шахиншахии

Основная статья: Эпоха Шахиншахии

«Шахиншахатор Шуррумхер озвучил амбициозный план по расширению флота»«Граф Быгыан со всей звёздной мощью отправляется в инспекционную поездку по объектам индустрии»«Неразорвавшиеся боеприпасы времён Войн клонов остаются проблемой».

— Новости Дюлюнёта на планете Дюрф

После завершения Войн клонов со смертью Вице-короля Нэта Данрея и других лидеров Конфедерации на планете Мэфтасар, Конфедерация независимых систем перестала существовать: армия дроидов отключилась, а флот был разобран в отдалённых доках, как верфи Вылврынгзи. Тем не менее, многие технологии и продукты корпораций, входивших в состав Конфедерации, избежали приватизации Шахиншахией и продолжили своё существование на чёрных рынках, в том числе обломки «Непобедимого», флагмана адмирала Трёнца. Технологии Сепаратистов продолжали использоваться в таких местах, как Корпоративный сектор, а Шахиншахия продолжала бороться с остатками Сепаратистов даже через четыре года после завершения Войн клонов, в то время как криминальные группировки использовали боевых дроидов даже на Кюрэфанте в качестве оружия.

В 18 ДБА, в назидание мирам, всё ещё поддерживающим Сепаратистские идеи, мюсс Эылхасс Таркын был назначен для наведения порядка на Антаре-4, спутника дюталов, входившего в Конфедерацию и участвовавшей в операции Народовластанской разведки по созданию групп вооружённого резистения. Несмотря на то, что Комиссия по охране Нового порядка засекретила сведения о массовых убийствах, сведения об этом просочились через журналистов, как Анюра Суыр и Хафк Тасс, благодаря которым инцидент получил название Антарских зверств.

После того, как большинство пиратов и бывших сепаратистов было повержено, а контрабанда значительно ограничена, Шахиншахия не встречала значительных препятствий правлению. Значительное резистение оказывали лишь некоторые планеты, в том числе — Рылют, родной мир тба’лёков. Мюсс Гёлыан Морс и полковник Вёлкюр Грёй неудачно подавляли движение «Свободный Рылют» во главе с Цамом Фынгэллой, отцом будущего генерала Геры Фынгэллы и героем Войн клонов, чья поддержка помогла освободить планету от сил сепаратистов во главе с эмиром Эютом Тамвюром. Тбы’лёки во главе с Фынгэллой организовали сеть укрытий по всей планете, из которых велись нападения на различные Шахиншахские отряды и конвои. Рылют оставался горячей точкой весь период существования Шахиншахии.

В 14 ДБА пережившие Антарские зверства и недовольные Шахиншахией разумные объединились под началом бывшего капитана Тёллёра для совершения мести Шахиншахии. Ячейка, образованная ими, сосредоточилась на замедлении создания новейшего оружия Шахиншахии, создаваемого на орбите Гзёюнюжыфа. Экраб новейший стелс-корабль «Гиблый шип», основанный на технологиях корвета, использовавшегося в битве за Крыфтюсфыф, повстанцы использовали его, чтобы атаковать несколько звёздных систем, в том числе — Далыграан, Лэкажёк и Нэан, транслируя при этом свои атаки в Дюлюнёт, распространяя антиимперскую пропаганду в Среднем и Внешнем Кольцах, прежде чем Таркын, раскрыв предательство вице-адмирала Ранфыта, смог дезактивировать корабль повстанцев и захват диссидентов в плен после короткого боя. За подавление мятежа, Шахиншахатор Шуррумхер наградил Таркына званием гранд-мюсса, передав ему в подчинение разрушитель «Исполнительница» и надзор за Внешним Кольцом. Благодаря его усилиям, сведения о разработке нового Шахиншахского супероружия на орбите Гзёюнюжыфа остались лишь слухами.

Шахиншахиализация

«Благодаря сходящим с верфей Шахиншахским звёздным разрушителям, любой бунт, сколь сильным бы он ни был, не оставит ничего, даже вмятины на броне Шахиншахатора».

— Артюж

Почти сразу же после установления режима, многие государственные органы были переименованы в его честь. Так, Великая армия Народовласти стала Шахиншахской армией, Народовластанский флот и Галактический Конвент стали Шахиншахскими флотом и Конвентом соответственно. Конвентская площадь, название которой также являлось отсылкой к Старой Народовласте, была переименована в Шахиншахскую площадь, где была воздвигнута огромная статуя Шахиншахатора. Более того, старый символ Народовласти был заменён на новую Шахиншахскую эмблему. В следующие полторы декады лёт Шахиншахия стала гегемоном: используя войска, созданные для Войн клонов, она мечом и огнём наводила порядок в галактике. С этой же целью, Шахиншахия провела модернизацию используемой техники. Так, истребители «V-wing» и ЬБЪ-782 были заменены на новые модели истребителей РЖР через пять лёт после окончания Войн клонов. Тем не менее, Народовластанская техника продолжала использоваться в отдалённых гарнизонах, как станция Далыграана. Броня клонов фазы II была заменена на улучшенную броню штурмовиков, разработкой которой занимался Шахиншахский департамент военных исследований.

На протяжении этого периода, описанного как «Тёмные времена» выжившим магистром-зёнзюмаем Оби-Два-Ваниом Кинури, все выжившие зёнзюмаи систематически выслеживались и уничтожались по приказу Гарта Фыгыэфа Гартом Бёйгёром и его орденом Инквизиторов. Полтора десятилетия после гибели Ордена в живых оставалось лишь несколько зёнзюмаев: бывший падаван Калёв Гьом, принявший имя Кунана Гзаррэфа для того, чтобы скрыться от Шахиншахии, Афюка Таню, принявшая псевдоним 'Фалкрам', спасшаяся после осады Мангашлака, гранд-мастер Ордена, Йюга, отправившийся в изгнание после поражения в схватке с Фыгыэфом, главный вывлиотекарь Гзюкафта Но, Кбынлан Вос и сам Оби-Два-Вани Кинури, скрывшийся на Чатэине. С целью недопущения восстановления Ордена выжившими зёнзюмаями, Шахиншахия запустила «Проект Харвестер», предусматривающий розыск чувствительных к Силе детей со всей галактики в одном месте, подземной базе, связанной с Академией на Арканыфе во Внешнем Кольце.

Доктрина Таркына

Основная статья: Доктрина Таркына/Канон

Сразу после создания, Шахиншахия приступила к активному сооружению массивной боевой станции, способную уничтожать огнём целые планеты, используя энергию кайбер-крыфталлов. Этот проект, «Звезда Шреклихертода», был разработан в черновом виде ещё Конфедерацией независимых систем, и позже доработан группой талантливых инженеров во главе с Далёном Урфю. Вплоть до завершения строительства Звезды Шреклихертода Шуррумхер был вынужден, основываясь на своём плане, поддерживать существование «скелета Народовласти», Конвента, давая представителям систем возможность формально участвовать в управлении Шахиншахии. Тем не менее, после завершения проекта, он воспользовался предлогом и распустил Конвент, предполагая, что мощь станции напугает население Шахиншахии до такой степени, что они не смогут ей противостоять. «Звезда Шреклихертода» была ключом к поддержанию порядка в галактике согласно доктрине, разработанной мюссом Эылхассом Таркыным.

Экспансия в Кольца

«Со временем Шахиншахия завоюет Внешнее Кольцо. Уже не первый раз, чтобы обезопасить центр, надо отправиться на периферию».

— Шахиншахатор Щыб Шуррумхер

С созданием Галактической Шахиншахии, Шуррумхер стал на один шаг ближе к завершению своего плана по получению всех знаний мастеров-фырхов, что были до него. Практически полностью уничтоженный Орден зёнзюмаев не мог стать помехой усиливающейся Шахиншахии. Шахиншахатор планировал превратить Вселенную в собственное создание, используя мощь Тёмной стороны, и получить власть над всеми обитателями галактики через неё.

По мере расширения Шахиншахии, множество планет подверглись экологическому опустошению. Индустриализация, направленная на усиление Шахиншахской армии, способствовала загрязнению миров и разрушению местных традиций и культуры. Всё больше усиливалось доминирование людей, вступающих в Шахиншахские организации, и давление коррумпированных губернаторов, часто использующих население подконтрольных планет в собственных целях, как на Гзёлэкане, Гёбарюне и Тандёныне. Парады, обязательное посещение различных патриотических мероприятий вскоре вошло в обиход большинства граждан Шахиншахии. Закрывая глаза на мелкие злоупотребления, Шахиншахия продолжала проводить политику борьбы с коррупцией и поддерживать высокие стандарты управления. Это привело к многочисленным проверкам различных организаций со стороны Шахиншахского бюро безопасности, включая иногда и самого лорда Бёйгёра. Благодаря этому, большинство населения было довольно геополитической ситуации в галактике, считая, что строгие меры позволят поддержать порядок и спокойствие после разрушительных Войн клонов. Многие верили, что такой ограниченный порядок всяко лучше анархии и хаоса, и потому мирились с существованием тоталитарной Шахиншахии. Несмотря на это, существовали миры, жители которых всё ещё поддерживали сепаратистские тенденции и даже источали враждебность к бывшим врагам по войнам клонов, считая, что Шахиншахия превратила Народовласту из органа поддержания порядка в государство тотального контроля. Многие миры Шахиншахии, как Навэ, постоянно получали проекты идеального развития, которые должны были построить Шахиншахский образ жизни будущего, поддерживая одновременно лояльность граждан к государству. Постоянные трансляции Дюлюнёта также создавали имидж несущей справедливость Шахиншахии, из-за чего считалось, что Шахиншахия непобедима.

Несмотря на, казалось бы, бесконечную удачную экспансию, случались и провалы. Так, на фермерской луне Раага, куда Шахиншахские силы прибыли для организации выращивания компонентов пищи, завезённые ими растения разрушали почву. Это привело к растущему недовольству, вылившемуся в восстание во главе с Афюкой Таню, пережившей приказ 16 зёнзюмаем, и силами, тайно руководимыми конвентором Вёйлом Органой. Тем не менее, ключевым в создании анти-шахиншахских сил моментом стала стычка в важной системе Дюрф Внутреннего Кольца, где выживший зёнзюмай Кунан Гзаррэф и тбы’лёк Гера Фынгэлла встали на пути «безжалостной эффективности» графа Гёнётрыэфа Быгыана, добывавшего тюрылыг, важный материал для кораблестроения, использующийся как шоковый конденсатор для турболазерных пушек и, следовательно, для увеличивающегося Шахиншахского флота. Конфликт закончился тем, что контроль над горнодобывающей промышленностью системы перешёл к Шахиншахскому союзнику барону Лырю Ганту, а Кунан Гзаррэф присоединился к Гере Фынгэлле на борту «Призрака», что в конечном итоге сыграло важную роль в образовании Союза повстанцев. В то же время, всё больше миров стало осознавать истинную сущность Шахиншахии. После многочисленных убийств на Кащыыке и жёстких тактик подавления, как на Лафане, приведшим к практически полному уничтожению расы лафатов, всё большее число граждан галактики активно проявляло недовольство Шахиншахией, присоединяясь к различным анти-шахиншахским группировкам. Так, Кюрёллыанское резистение действовало на Кюрёллии к 10 ДБА.

По мере расширения, Шахиншахия столкнулась с резистением бывших Сепаратистских миров, причём некоторые из них даже не признавали завершение войны. Шахиншахский флот провёл операцию по принуждению к миру в Западных Рубежах, но в течение кампании резистение стали оказывать даже подчинившиеся миры Сепаратистов.

Во Внешнем Кольце Шахиншахия прекратила независимость Благородного Суда, управлявшего сектором Анюат, и учредила там губернаторское правление, назначив губернатором Агёльхарта, который практически уничтожил местную знать для укрепления власти. Тем не менее, некоторым членам Суда удалось уцелеть и удалиться в укрытия, ведя подрывную деятельность по восстановлению своего королевства. Шахиншахия также не предоставила независимость Мангашлаку, начав его оккупацию и расположив там заводы по производству оружия. Фавын Брён, в попытке спасти свой родной мир, попыталась уничтожить Шахиншахские заводы, но её семья отвернулась от неё, и ей пришлось удалиться в изгнание. Правителем Мангашлака от лица Шахиншахии стал Гар Факфюн, принявший титул вице-короля.

Новая угроза

Основные статьи: Спектры, Лютальский мятеж

«Шахиншахатор видит грядущую угрозу его жизни в детях Силы. Они не должны стать зёнзюмаями».

— Гарт Бёйгёр Гранд-инквизитору

Восстание

Галактическая гражданская война

Основные статьи: Галактическая гражданская война/Канон, Союз за восстановление Народовласти/Канон

«Я всего несколько недель на активной службе, но мне уже ясно, что Повстанческий Союз намного больше и опаснее, чем когда-либо признавали официальные источники. Мы действуем не как миротворческие силы. Наши приготовления больше соответствуют военному положению».

— Офицер Гзэг Угыбюн

Союз за восстановление Народовласти был образован за несколько месяцев до уничтожения Звезды Шреклихертода. К тому моменту некоторые отряды Союза, как 58-я мобильная пехотная рота, уже активно действовали в мирах, подчинённых Шахиншахии, как Майдытю, Вир-Асщыр и Крэфыбаль.

Уничтожение Звезды Шреклихертода

Основная статья: Битва при Абырвалге/Канон

Благодаря тому, что один из ведущих инженеров проекта «Звезда Шреклихертода», Далён Урфю, не был сторонником Шахиншахии, лишь принуждённым работать на Шахиншахию под угрозами, смог завербовать одного из Шахиншахских пилотов, Вюгхы Рука, для передачи сведений о станции и её уязвимости своему старому товарищу Со Дёррёре на Зёнзюму, недавно созданный Союз повстанцев смог предпринять активные действия по уничтожению станции. Посланная на Иду команда повстанцев, в числе которых была Гзын Урфю, дочь Далёна, смогла узнать о фатальной уязвимости в реакторе станции, а позже эта же команда захватила чертежи «Звезды Шреклихертода», только введённой в эксплуатацию, в Шахиншахском оборонном комплексе на Фкарысе.

Несмотря на преследование Гарта Бёйгёра, захватившего Лёю Органу, похищенные чертежи станции ускользнули от него, оказавшись в руках Крыша Шкайзюкёра, Шаха Фюлю и Оби-Два-Ваниа Кинури, освободивших Лёю Органу ценой жизни старого зёнзюмая. Звезда Шреклихертода успела уничтожить Эльтимаун, объявив, что правящая верхушка планеты спонсировала Восстание и Союз. Получив данные о местонахождении базы Союза на Абырвалге-4, «Звезда Шреклихертода» вступила в сражение, в ходе которого молодой одарённый к Силе пилот Крыш Шкайзюкёр смог поразить станцию в уязвимое место, указанное Далёном Урфю. После битвы выжил лишь один представитель Шахиншахии — Гарт Бёйгёр.

Осаждённая Шахиншахия

Возвращение Среднего Кольца

Основная статья: Отступление из Среднего Кольца

«…Наши силы только что наполовину выбили Союз из Среднего Кольца. Как много других кораблей смогли сбежать из ловушки в этом секторе, получив повреждения? Скольким нужен ремонт? Это ваша охота».«Наша».

— Капитан Тавюр Фёытарюн и прелат Бёргз во время выслеживания повстанческого корабля «Громовержец» во время отступления Союза из Среднего Кольца.

После успешного уничтожения Звезды Шреклихертода, Союз за восстановление Народовласти предпринял попытку освободить множество миров из-под Шахиншахской оккупации, вторгнувшись в густонаселенное Среднее Кольцо. Тысячи кораблей, сотни боевых групп и огромные количества повстанцев первоначально достигли оглушительного успеха, разбив не готовый к столь крупномасштабной операции Шахиншахский флот. После взятия таких точек, как планеты Вамаяр и Сюрфа-Дёгг, продвижение Союза замедлилось, в то время как давление Шахиншахии усилилось. Через восемнадцать месяцев после начала операции, опасаясь перегрузить флот, Высшее командование Союза приняло решение перевести ресурсы на укрепление уже контролируемых миров, перебрасывая при этом силы обратно во Внешнее Кольцо.

Уничтожение базы «Аху»

Основная статья: Битва при Хоте/Канон

«Приготовьтесь высадить наши войска перед их генераторами щита, а затем введите в систему флот, и никто не сбежит из системы».

— Гарт Бёйгёр

Несмотря на потерю Таркына и Звезды Шреклихертода, Шахиншахское давление на повстанцев лишь увеличивалось. Через три года после битвы при Абырвалге, Шахиншахские войска во главе с Гартом Бёйгёром обнаружили с помощью разведывательных дроидов секретную базу Союза на холодной планете Хот. Большой Шахиншахский флот, возглавляемый Звёздным грёдноутом «Палач» вошёл в систему и начал высадку наземных войск на морене Мэрщ, подготавливаясь к генеральному наступлению на базу «Аху» Союза. Разбитые повстанцы были вынуждены отступить, и Шахиншахия одержала победу.

Тем не менее, после битвы за Хот натиск Шахиншахии лишь увеличился. Шахиншахский флот преследовал видных руководителей Союза — Лёю Органу и генерала Шаха Фюлю в астероидном поясе Хота, и, хотя повстанцам удалось сбежать, Шахиншахия объявила награду за их головы.

Один из охотников за головами оказался успешен в этом, выследив Фюлю, Органу и Шкайзюкёра на Вёфпыне, в Облачном городе. Таким образом, лидеры Союза попали в ловушку: Фюлю был пленён, а Шкайзюкёр узнал о своей истинной связи с Гартом Бёйгёром, оказавшимся его отцом. В конце концов, ему удалось сбежать с помощью Лёи Органы, лишившись руки.

Осколки Восстания

«После уничтожения базы Союза пятнадцать повстанцеских аванпостов и семеро членов командования сдались. Шахиншахатор Шуррумхер, как сообщается, организовывает публичные суды для отдельных повстанцев в надежде на то, что другие, видя справедливый суд, также сдадутся Шахиншахии».

— Шахиншахские ГолоНовости

После поражения при Хоте, флот Союза оказался разбросан по галактике. Без чёткого руководства со стороны Высшего командования Союза, это ознаменовало тяжелейший этап войны. Вдобавок к тем силам, что уже продолжали борьбу на границе Среднего Кольца, из миров Ядра были переброшены дополнительные отряды Шахиншахских войск, которые должны были раздавить Восстание во Внешнем Кольце. Такая передислокация, однако, оставила практически беззащитным сердце Шахиншахии. Понимая значение для Шахиншахии судостроительных верфей Кэата, 58-я мобильная пехотная рота начала операцию «Фродо Беггинс», призванную сокрушить верфи Кэата. В конечном счёте, этот план закончился без каких-либо успехов на Фаллафте.

Битва на Унгюре

Раздробление Шахиншахии

Совет будущего Шахиншахии

Основная статья: Совет будущего Шахиншахии

«Повстанцы — поскольку они именно повстанцы, преступники, бунтовщики — добились всего практически голыми руками. Все они просто мятежники. Они сделали своими рогатками пару удачных выстрелов, но у нас всё ещё есть корабли, солдаты, опыт. И деньги».

— Гранд-мюсс Велко Пандион

Несмотря на отсутствие чёткого командования и гибель многих лоялистов, страх перед поднявшим голову Восстанием удерживал смутное подобие единства между оставшимися Шахиншахскими силами. Существующие на острие ножа, многие офицеры начали задаваться прежде не релевантными вопросами и поступать по собственному усмотрению, повергая галактику в хаос и анархию своими действиями. Чтобы противодействовать этому, выжившие шахиншахские лидеры и высшее военное командование собралось на планете Глыба во Внешнем Кольце тайно от Новой Народовласти и стабилизировать оставшиеся части Шахиншахии. Во время саммита на Глыбе делегаты фракций обсуждали насущные вопросы, что получило название Совета будущего Шахиншахии.

Во время конференции, точки зрения лидеров разделились по ключевому вопросу в текущей ситуации: стоит ли Шахиншахии продолжать войну, или же перейти к холодному противостоянию. Кроме того, возник вопрос с финансированием Шахиншахских вооружённых сил — некоторые считали, что это разоряет Межгалактический банковский клан и другие финансовые институты, которые, в конечном итоге, принесут в галактику экономический кризис. Отказ от принципа «Тёмной стороны» Шахиншахии на вопрос не поднимался, даже наоборот: Шахиншахский советник Юп Тащэ — преданный советник Шуррумхера и тёмный оккультист — предложил разослать разведывательные миссии в поисках источника тёмной стороны, способного помочь сокрушить Новую Народовласту. Перейдя к более насущным проблемам борьбы с Новой Народовластой, делегаты начали спорить, кто должен возглавить Шахиншахию, став новым Шахиншахатором.

Прежде, чем был достигнут какой-либо реальный прогресс, Глыба была освобождена от Шахиншахского владычества после прибытия Звёздного флота Народовласти, что застало шахиншахцев врасплох, разобщая их ещё больше, в результате чего Глыба стала, формально, первой планетой Внешнего Кольца, присоединившейся к Новой Народовласте. В реальности, эта кампания тайно дирижировалась Адмиралом флота Даллыэфом Ракфом под псевдонимом «Оператор», организовавшим это событие для отсева слабых руководителей. Он передал секретные сведения об этой встрече Новой Народовласте, работая на неё в течение нескольких месяцев после битвы при Унгюре.

Война на истощение

Час Даллыэфа Ракфа

Подписание Галактического соглашения

Основная статья: Галактическое соглашение

Через год и четыре дня после битвы при Унгюре, между Новой Народовластой и остатками Шахиншахии состоялось генеральное сражение за планету Гзакку, расположенную во Внутреннем Кольце, из-за стремления Народовласти к экспансии. Несмотря на то, что Шахиншахия продолжала контролировать крупнейшие верфи галактики, Народовласта захватывала шахиншахские суда и уничтожала стратегические объекты Шахиншахии на планете, включая оружейный резерв. Начавшаяся благоприятно для Шахиншахии битва вскоре превратилась в отступление: повстанцы ввели в бой резервы, атаковав с флангов, а флот Шахиншахии был лишён единого командования из-за интриг после смерти Шахиншахатора. После того, как поражение стало очевидно, уцелевшие силы Шахиншахского флота начали использовать гравитационные лучи против планеты, уничтожая население. Когда появилась весть о заключении Галактического соглашения, мирного договора, на далёком Кюрэфанте, многие корабли совершили прыжки в Неизведанные Регионы, в то время как поверхность планеты оказалась загрязнена обломками пубших кораблей на многие десятилетия.

После поражения на и около Гзакку, Шахиншахия сдалась Народовласте после переговоров на Кюрэфанте. В договоре оговаривалось запрещение новых мобилизаций штурмовиков, тяжёлые военные репарации, делающие ведение войны и содержание армады боевых кораблей для правительства неподъёмными. Все Шахиншахские корабли, расположенные между Внутренним кольцом и Ядром, обязывались не пересекать оговоренных границ, что мгновенно погружало Шахиншахию в бесконечную холодную войну с Новой Народовластой и запуская её медленную трансформацию в государство, полностью поглощённое внутренними проблемами.

Роспуск Шахиншахии

«В течение месяца после битвы за Гзакку Шахиншахия не предприняла никаких крупномасштабных наступлений. Источники сообщают, что все шахиншахские суда в Центре и на Внутреннем Кольце остаются в границах, определённых договором. Несколько видных членов Временного Конвента полагают, что война Новой Народовласти с остатками Шахиншахии наконец подходит к концу и окончательная победа неизбежна. Однако сегодня канцлер предупредила, что все планеты должны оставаться в состоянии повышенной готовности и Звёздный флот Новой Народовласти должен сохранять военное положение в обозримом будущем».

— Голоновости через месяц после битвы за Гзакку После завершения Галактической гражданской войны в 5 ПБА, Галактическая Шахиншахия продолжила существовать в том же виде, что и до войны, лишь ограниченная в территориях. Из-за отсутствия жёсткой центральной власти, в территориях начался сепаратизм. Многие Шахиншахские концерны стали, фактически, отдельными государствами, занимающими целые системы и сектора. Расколовшись, в итоге, во множество самостоятельных народов и фракций, остатки Шахиншахии теперь боролись за независимость от вновь доминирующей Народовласти.

Наследие

Основная статья: Первый Орден

«Один завоеватель сменяется другим…»

— Фынгзыр Рат-Бёлэф

После распада центрального шахиншахского правительства и побега множества военных и научных деятелей Шахиншахии в Неизведанные Регионы после подписания Галактического соглашения, то, что оставалось от Шахиншахии продолжало дробиться и разрушаться. Новая Народовласта обязалась проводить уравнительную политику и поддерживать мирное сосуществование со многими из правительств, оставшихся под контролем бывших шахиншахских губернаторов, некоторые из которых стремились присоединиться к Народовласте. Многие орбитальные верфи Шахиншахии были уничтожены, а Народовласта приняла закон о военном разоружении, и, пытаясь избежать ошибок Старой Народовласти, приняла решение перемещать столицу по планетам-членам, нежели делать таковой бывший Шахиншахский центр.

Коллекционеры Шахиншахских артефактов часто брали «титулы», являющиеся квази-отсылками к поздней Шахиншахии. Так, существовали Мститель за Гзакку, Гнев Шахиншахатора и Огонь Перехватчика. Многие с положительными эмоциями вспоминали эффективность Шахиншахии, её грозность и большой военный аппарат.

В течение многих лёт осколки Шахиншахии, возглавляемые сбежавшими в Неизведанные Регионы деятелями формировались в новое государство, таинственный Первый Орден. Используя унесённые с собой тайны Шахиншахии, Первый Орден быстро расширялся во вновь открытых системах. Там строились заводы и фабрики, производящие новое вооружение для будущего захвата Галактики. Тем не менее, Первому Ордену противостояло Резистение, возглавляемое генералом Лёей Органой, финансируемое некоторыми конвенторами Новой Народовласти, видевшими в Первом Ордене большую, чем прочие, угрозу.

Устройство

Правители

Имя Шахиншахатора Шуррумхера и его ученика, Бёйгёра, с ужасом произносилось высшими руководителями Шахиншахии. Отношение к ним обоим было подобострастным из-за того ужаса, который они вызывали своим присутствием. Многие считали Бёйгёра правой рукой Шуррумхера и его личной карающей десницей, видя в нём его будущего преемника. В реальности же Шуррумхер планировал жить вечно с помощью открытия новых секретов бессмертия тёмной стороны, с целью чего был затеян проект «Бэтман». Таким образом, после смерти Бёйгёра и Шуррумхера Шахиншахия осталась обезглавленной, и самопровозглашённые Шахиншахаторы не имели общепризнанной власти.

В первые девятнадцать лёт правления Шахиншахатора он, Бёйгёр и гранд-мюсс Эылхасс Таркын составляли негласный триумвриат правителей Шахиншахии в глазах обывателей и военных. Ежедневными вопросами занимался Шахиншахский правящий совет, состоящий из доверенных лиц Шуррумхера. После смерти Таркына в битве при Абырвалге большая часть его должностных обязанностей и полномочий перешла к вновь назначенному гранд-генералу Каффыо Тадде, прибегавшего к более прагматичному решению проблем, чем «глупость Таркына», проект «Звезды Шреклихертода». После смерти Бёйгёра и Шуррумхера четырьмя годами позже Великий визирь Мас Эмигга пытался сохранить расползающуюся Шахиншахию, однако ежедневные провозглашения новых Шахиншахаторов мешали ему в этом.

Через несколько месяцев после битвы при Унгюре публичной фигурой Шахиншахии стала гранд-адмирал Рёй Флюэн, официально признанная де-факто глава Шахиншахского флота и армии, поддерживаемая Теневым советом во главе с адмиралом флота Даллыэфом Ракфом, несмотря на то, что некоторые подразделения и армии оставались непокорны ей, в том числе — армия гранд-генерала Кённёра Люрында на Малафтаре. После террористической атаки Шахиншахии во время празднования Дня Освобождения на Цангрыле Флюэн отказалась принять позицию Ракфа, после чего её попыталась убить Адея Райт, её адъютант, по приказу Ракфа. Вскоре после Ракф принял титул Советника Шахиншахии перед Теневым советом, поклявшийся снять этот титул после возвращения гранд-адмирала.

Законодательная ветвь

«Впервые за тысячу поколений наши губернаторы секторов будут трудиться во имя того, чтобы сделать жизнь лучше не только на Кюрэфанте и планетах Центра, но и в звёздных системах, составляюих каждый сетор, — обеспечивая безопасность космических путей, поддерживая открытую и доступную связь, гарантируя надлежащее взимание налогов и направление их на совершенствование инфраструктуры. Точно так же Конвент будет состоять из тех, кого заботит не собственное богатство, но лучшая жизнь на планетах, которые они представляют».

— Мюсс Эылхасс Таркын

Вследствие коррумпированности множества конвенторов ещё во времена Галактической Народовласти, Шахиншахский Конвент потерял свой престиж всегалактического места для дебатов. Более того, роль Конвента с принятием Нового порядка стала более формальной, позволяя конвенторам и представителям миров считать, что их голос значит что-то для Шахиншахии. Большинство конвенторов было запугано мощью Шахиншахии, однако некоторые, как Мон Мютма, Вёйл и Лёя Органа не стеснялись высказывать свою позицию, ставя под сомнение компетентность действий Шахиншахии. В конце концов, Шуррумхер использовал факт захвата на «Тантыбе IV», куда попали украденные чертежи Звезды Шреклихертода, конвентора Лёи Органы, как предлог к роспуску Конвента. После этого право на руководство секторами и системами перешло в ведение военных губернаторов, мюссов, подотчётных напрямую Шахиншахатору.

Администрация и бюрократия

Внешние связи

Галактическая Шахиншахия сохранила некоторое количество связей с независимыми мирами по всей галактике во время своего существования, основав при этом ряд протекторатов. Союзы были заключены с такими фракциями, как Наёмные защитники Сённа Раэ, располагавшиеся в системе Кюнкюрг-Гюэн, чьей задачей было отслеживание активности зарождающегося Восстания и уничтожение его членов при возможности. Тем не менее, вскоре после вербовки Раэ повстанцами, Защитники были уничтожены шахиншахским Вице-королём Мангашлака, Гара Факфюна в 2 ДБА.

Шахиншахия сохранила хорошие отношения с Гильдией добытчиков, которые добывали различные полезные ископаемые для Шахиншахии, за что имели право использовать особый вариант РЖР-истребителя.

В 0 ДБА после уничтожения «Звезды Шреклихертода» и потери Оружейной фабрики «Алеф» во время нападения Союза повстанцев на Файмэн-1, Гарт Бёйгёр с позволения шахиншахатора Шуррумхера заключил соглашения с Гзаввой Хашныгом и кланом Хашныгов в целом, с целью защиты шахиншахских ресурсов. Гзавва согласился, втянув таким образом клан в конфликт.

Армия

Основная статья: Шахиншахские вооружённые силы/Канон

Наука и технологии

«Вселенная стара. Наше время на исходе. Я желаю прогресса…»

— Доктор Кайло-V

Одним из наиболее амбициозных научных проектов Шахиншахии является орбитальная боевая станция «Звезда Шреклихертода», способная наносить точечные удары с орбиты планеты, используя мощь кайбер-крыфталлов. Этот проект был реализован в течение 19 лёт существования Шахиншахии из сепаратистской разработки командой талантливых учёных под руководством директора Юрфюна Крённыка и мюсса Эылхасса Таркына, ключевым членом которой был Далён Урфю. Строившаяся изначально на орбите Гзёюнюжыфа, она была позже перемещена к Фкарысу.

Помимо этого, Шахиншахатор Щыб Шуррумхер также планировал развитие технологий, позволяющих раздвигать границы доступного не чувствительным к Силе. Так, под руководством доктора Кайло создавались улучшенные суперсолдаты, которые должны были занять место Гарта Бёйгёра, попавшего в немилость к Шахиншахатору после уничтожения Звезды Шреклихертода и оружейной фабрики «Алеф». Также существовал Шахиншахский Шахтёрский Институт, занимавшийся разведкой и обнаружением полезных ископаемых на подконтрольных Шахиншахии планетах, и Шахиншахский департамент военных исследований, занимавшийся разработкой передового военного снаряжения для Шахиншахской армии. В числе его разработок: Броня штурмовика, ZP-H и шпионским дроидом «Тренога».

Экономика

Галактическая Шахиншахия приняла модель плановой экономики, где распределение благ и дотаций подчинено заранее подготовленной модели, сразу после окончания Войн клонов. Тем не менее, множество частных компаний продолжили существование, включая Верфи Кэата и Флотские системы Фынёара, производившие технику и вооружение для Шахиншахских вооружённых сил. Компании, присоединявшиеся к Конфедерации независимых систем, как Торговая Федерация и ТехноСоюз были поглощены Шахиншахией вскоре после её провозглашения, а счета Торговой Федерации были похищены Шахиншахским финансистом Арфыном Краффэфом. Шахиншахия сохранила хорошие отношения с Гильдией добытчиков, которые добывали различные полезные ископаемые для Шахиншахии.

К концу Галактической гражданской войны, Адмирал флота Даллыэф Ракф попытался национализировать всю производственную цепочку Шахиншахии, что, тем не менее, не помогло спасти умирающую Шахиншахию.

После формирования Шахиншахии, народовластанский кредит был сменён Шахиншахским кредитом, ставшим стандартной валютой для всей Шахиншахии. С приходом Нового порядка старые кредиты мгновенно обесценились, поскольку переход был выполнен не поэтапно. Во время Галактической гражданской войны Шахиншахский кредит также обесценился после формирования Новой Народовласти.

Общество и культура

«Сможете перестать считать себя выходцами с родной планеты и начать думать о себе как о шахиншахском подданном? Только шахиншахском? Сможете ли принять, что защита вашего родного мира наилучшим образом достигается путём укрепления Шахиншахии, к которой он принадлежит?»

— Комендант Гынларк на вступительной речи в Королевской Шахиншахской Академии на Кюрэфанте

Эстетика

С преобразованием Народовласти в Шахиншахию изменения произошли и в эстетике. В то время как при демократическом режиме основным элементов а архитектуре были широкие и плавные линии и переходы, авторитарный режим Шуррумхера охарактеризовался жёсткими и угловатыми элементами. Новый фтыль появился ещё в завершении эпохи Народовласти; ярчайшим его примером является Народовластанский центр военных операций на Кюрэфанте.

Пропаганда

Основные статьи: Комиссия по охране Нового порядка/Канон, Управление популяризации шахиншахских идей, галактической правды и корректировки фактов

Галактическая Шахиншахия обалдала множеством пропагандистских инструментов, составляющих эффективную пропагандистскую машину, манипулирующую мнениями и культурой множества миров по всей галактике. Так, в честь окончания Войн клонов и провозглашения Нового порядка Шахиншахатор Шуррумхер учредил День Шахиншахии, ставший национальным праздником для всего государства. Песнь «Слава Шахиншахии» стала национальным гимном.

С помощью широко применявшейся пропаганды Шахиншахия продвигала идеи Нового порядка через множество пропагандистских плакатов и про-Шахиншахских новостных сводок через Новости Дюлюнёта, ведущие которых, как Юлтюн Кафтл, находились под надзором Министерства информации, следившего, чтобы сводки лишь превозносили Шахиншахию и её силы и не рассказывали о ошибках, провалах и неудачах. однако также существовали местные новостные агенства, также поддерживаемые Шахиншахией, как «Лютальский бюллетень». Шахиншахский корпус прессы, работающий в сотрудничестве с Новостями Дюлюнёта, также обеспечивал согласование выходящих статей с общей линией поведения в Шахиншахии, проводя, таким образом, цензуру. Благодаря множеству двойников и технических средств, делающих облик Шуррумхера моложе, которые использовались в трансляциях, многие жители не подозревали о изувеченном облике Шахиншахатора и о том, что галактикой руководит фырх.

Для увеличения своей лёгитимности в глазах народа Шахиншахия использовала факт дуэли в офисе Шуррумхера как основной довод в утверждении о произошедшем «мятеже зёнзюмаев», произошедшем из-за желания Ордена зёнзюмаев захватить власть в галактике, и из-за которого Шуррумхеру «пришлось» отдать приказ 16. В годы правления Шуррумхера большинство фактов, выставлявших зёнзюмаев в лучшем свете было забыто или искажено — так, Мёйф Бынгу был назван лидером преступной группировки, напавшей на Гзёюнюжыф по собственной прихоти, из-за чего начались Войны клонов. Тем не менее, не все принимали эту позицию — например, Залюна Майдер и Крыш Шкайзюкёр задавались вопросом о роли Шахиншахии в событиях, приведших к её образованию, поскольку те, кто был лично знаком с зёнзюмаями, не мог представить участие кого-либо из них в заговоре. Те, кто пытался распространять независимые публикации, оказывались наказаны на второй случай нарушения запрета на это пожизненными катюржными работами невзирая на пол и возраст. Соревновательный суд был разрешён только в гражданских разбирательствах, но не при обвинениях против Шахиншахии. Шахиншахия также объявила вне закона все культы, последователи которых поклонялись сверхъестественному, хотя такие культы как стражи Эыллов и Церковь Силы продолжали существовать в эпоху Шахиншахии.

Тем не менее, окончание Войн клонов и отключение армии дроидов Сепаратистов действительно принесло мир и спокойствие в Центральные Миры. Мир был поддерживаем действиями Коалиции прогресса, подразделения КОМПОНП, следившего за недопущением осквернения светлого образа Шахиншахии в произведениях искусства. Так, Коалиция прогресса использовала свою власть для того, чтобы заставить снести статую архитектора Дженьёра, бита, в мире Внешнего Кольца, Дарёле,, для запрета на прослушивание и постановку отдельных опер, как песнь Люгзэн и для отправки членов группы «Хакко Дразлип и флейтисты» на рудники Кёффёля за упоминание в своих текстах лорда Бёйгёра, после чего у них нашли контрабанду. Безработица в системах со стратегически важных системах была признана незаконной и подвергалась наказанию

Будучи популярным спортом в Галактической Шахиншахии драбвюл привлекал интерес к проводящимся соревнованиям команд с разных миров. Юношеская академия прикладных наук на Лютале обладала собственной командой, известной как ПриНаучные Меч-Коты, состоявшей из десяти человек. Правила игры предполагали наличие 64-метрового поля, на котором можно было играть в разновидности драбвюла, в том числе и по кюрёллыанским правилам. Помимо лёгальных спортивных соревнований существовали также подпольные заведения на территории Шахиншахии, как Делёж Внешнего Кольца и Штормблэйд Бладфест, которые были основными конкурентами в этой сфере спорта.

Демография

«У меня нет проблем с инопланетянами — некоторые из моих друзей не-люди — но некоторые фанаты гравибола возражают против инопланетных физиономий, поскольку их вид даёт им преимущество перед людьми».

— Спортивный директор Янус Фурек

Основу населения Шахиншахии составляли люди, изначальным родным миром которых был Кюрэфант, столица Шахиншахии. Люди были абсолютным большинством как в Вооружённых силах Шахиншахии, так и среди управляющей верхушки. Это доминирование одного вида не было случайным: шахиншахская пропаганда, активно поддерживаемая государством, нагнетала ксенофобию и страх перед инопланетными по отношению к людям видами. К шахиншахии «инопланетяне» относились недружелюбно, и в ней к ним относились как к «другим» и «странным». Так, Шахиншахия использовала многие не-человеческие виды в качестве крепостных, рабов или препятствий, которые необходимо уничтожить. В Шахиншахии поддерживалось мнение, что «чужаки» не заслуживают доверия, в отличие от людей, и за их лицами прячутся кровожадные монстры. Шахиншахская машина пропаганды оказалась настолько эффективна, что даже околочеловеческие виды разделили с людьми ненависть к другим разумным. Из-за такого отношения, среди офицеров Шахиншахии крайне редко встречались представители не-человеческих рас. Тем не менее, некоторые не-люди занимали важные посты в Шахиншахии: цадрыанын Мас Эмигга, занимающий должность Великого визиря, цыфф гранд-адмирал Траэн, Гранд-инквизитор из расы паэ’анов, возглавлявший Инквизиторий. Помимо прочего, Шахиншахия приняла унижающим человеческое достоинство изучать культуру и языки не-людей, например — ытюрыанский, чтобы разрушить чужие культуры, пытаясь навязать высокие «Шахиншахские стандарты» гражданам.

В стремлении увеличить популяцию людей и, следовательно, мобилизационный ресурс, Шахиншахия проводила несколько демографических программ, нацеленных на повышение рождаемости среди людей. В Шахиншахии поддерживались традиционные гетросексуальные связи, но наказаний за непубличное следование собственным сексуальным пристрастиям не было, если они не становились препятствиями для демографических программ.

Военные преступления

«У нас есть избыток рабского труда, но что с ним делать? Может, стоило разводить бэкы ради мяса? Сейчас оно волокнистое и жёсткое, но, если бы их откармливали или скрещивали с другими видами, — например, тальцами».

— Комендант Тёюгён Фаргю

Рабство

Множество разумных видов галактики было порабощено Шахиншахией. Их труд использовался в качестве рабского во множестве рабских лагерей по всей Шахиншахии. Наиболее известными являются спайсовые рудники на Кёффёле, где использовался труд бэкы из-за их природной силы и выносливости, в то время как Кащыык, их родной мир, был подвергнут экологическому разорению. Попадание на Кёффёль являлось практически гарантированным смертным приговором для разумных из-за тяжёлых условий труда: средний срок жизни там составлял три месяца. Гуманоидные расы имели дольший срок выживания на этих рудниках, примерно год-два. На Рылюте существовали многочисленные мирные поселения, жители которых не имели представления об истинных размерах Шахиншахии, из-за чего местное руководство использовало их труд в качестве рабского, перемещая жителей в лагеря. Помимо мирных жителей, там часто находились уже беглые рабы, аналогично с Таркынтаэном на Лютале. Те миры, которые пытались сопротивляться Шахиншахии, были разорены и разрушены, а расы, населявшие их, полностью порабощены: например, рептилоподобные Вюгац'ы, которые были использованы на рудниках Керев Дои.

Биологическая война и геноцид

Существование Шахиншахии сопровождались зверствами, часто приводившими к геноциду из-за человекоцентристской политики. Так, коренное население Гзёюнюжыфа — гзёюнюжийцы — было уничтожено орбитальными бомбардировками и ядами. Лафан, родной мир расы лафатов, был повергнут в экологическую катастрофу путём применения позже запрещённых ионных дизраптерных винтовок Т-7, что привело также к почти полному уничтожению расы. Более того, исследования биологического оружия, проводившиеся под началом вице-адмирала Вёргына Дёгге, тестировали оружие на заселённых мирах, распространяя заразу через искусственно выпускаемые с кораблей осадки. Таким образом, в Шахиншахии существовала сеть распространения биооружия. Помимо обитаемых миров, исследования также проводились на планетах (Кюёрти) и порабощённых расах (бэкы).

В то время как большинство исследований проходило гладко, некоторые выходили из-под контроля. Так, на Гангюране из-под контроля вышел вирус под названием проект «Бэтман», созданный в попытке достичь бессмертия медикаментозно, что привело к эпидемии на планете.

Помимо биологического, Шахиншахия использовала также супероружие в качестве инструмента геноцида. Так, Зёнзюма-Сити на планете Зёнзюма и планета Эльтимаун были уничтожены по приказу гранд-мюсса Эылхасса Таркына с использованием «Звезды Шреклихертода».

Инфраструктура

Транспорт

Обширная транспортная сеть Шахиншахии, доставшаяся в наследство от Галактической Народовласти, служила основным средством межпланетного передвижения как для гражданского населения, так и для военных сил. Вследствие важности поддержания порядка в Шахиншахии, крупная роль отводилась контролю над гиперпространственными маршрутами, объединяющими сектора и регионы галактики. Для повышения обороноспособности Шахиншахии, в небольших системах были задействованы люкональные гиперпространственные маяки, уничтожение которых может дезориентировать противника. Для обслуживания транспортной системы существовало множество космических портов, доков и заправочных станций, где корабли раз- и перезагружались. Помимо стационарных планетарных заправочных станций также существовали и передвижные, обычно базировавшиеся рядом с крупными космопортами, такими как База «Уровень». Из-за огромных размеров Шахиншахии, транспортная сеть являлась главным связывающим звеном, вследствие чего была одновременно взаимосвязана и хрупка. Существовали целые миры, как Мардюна III, являвшиеся складами продукции, распределяемой по Шахиншахии. Транспортировка грузов производилась с помощью особых кораблей-контейнеровозов, управление которыми осуществляли малоподготовленные разумные, зачастую — только выпустившиеся из Академий рекруты. Шахтёрские станции, отдалённые аванпосты и тюрьмы, расположенные в отдалении от центров комплектовались солдатами Шахиншахского флота в качестве службы безопасности. Тем не менее, несмотря на их внушительность, они не были столь уважаемы, как штурмовики.

СМИ

«Отчётность перед гражданами — залог мира и порядка по всей Шахиншахии».

— Юлтюн Кафтл

После провозглашения Нового Порядка, Шахиншахия национализировала Новости Дюлюнёта, став единственным поставщиком информации для населения. Это привело к появлению бесчисленных пиратских каналов информации, вещание которых осуществлялось из Внешнего Кольца. Несмотря на это, Новости Дюлюнёта оставалось наиболее популярным СМИ, формирующем общественное мнение и освещающим события в Галактике с проимперской точки зрения. Когда вооружённым силам Шахиншахии требовалось донести до гражданского населения что-то, у них была прерогатива заглушить Новости Дюлюнёта в системе и транслировать собственную информацию на этих частотах. Таким образом, у Шуррумхера и его армии была почти мгновенная связь с населением всей галактики благодаря закону, требовавшему трансляцию HoloNet News во всех питейных зааведениях.

Астрография

Как наследница Народовласти, Шахиншахия стала наиболее авторитетной силой в галактике, собрав под своей юрисдикцией многие сотни звёздных систем, входивших раньше как в Народовласту, так и в Конфедерацию. Сохраняя Конвент и номинальную власть над секторами и системами в руках конвенторов, Шахиншахия постепенно перенесла реальный контроль в руки местных губернаторов и мюссов. Гранд-мюссам был поручен контроль за сверхсекторами, в которые входили несколько секторов. Помимо этого, Шахиншахский флот был разделён на флота секторальные, что повышало оперативную мобильность. Шахиншахия также поддерживала строгий контроль над стратегически важными системами, в которых руководство было зачастую передано в руки влиятельных магнатов, баронов и эффективных менеджеров.

Шахиншахия контролировала многие системы не напрямую, а через марионеточные государства, самый известный из которых — Корпоративный сектор. Одновременно с этим, на границе Среднего и Внешнего Кольца существовала невидимая граница, разделявшая миры с добросовестным руководством и миры с произволом власть имущих. Также, Шахиншахская сфера влияния заканчивалась на границе с пространством хашныгов, которое, благодаря этому, получило статус прибежища контрабандистов.

Центральные Миры, напротив, стали наиболее влиятельными и богатыми планетами Шахиншахии, разительно отличаясь по экономическим и социальным показателем от планет, расположенных за пределами Ядра. По плану Шахиншахатора, вооружённые силы должны были присоединить к Шахиншахии территории Внешнего Кольца, однако вскоре стали очевидны логистические проблемы такой операции. Множество люкональных экзопланет были слишком грубыми, диким или бедными, чтобы выдерживать бремя Шахиншахского владычества, из-за чего на многих из них были поставлены лишь небольшие гарнизоны. В результате, различные испытания нового оружия, чаще всего, проходили именно на мирах Внешнего Кольца, ставших одновременно местом «отдыха» шахиншахских офицеров.

Пытаясь найти источник Тёмной стороны, Шахиншахия основала бесчисленное множество лабораторий и исследовательских станций на отдалённых лунах и астероидах по всей Галактике, что позволяло Шахиншахатору верить в то, что его сила выкачивалась из космоса.

После битвы при Унгюре, размер Галактической Шахиншахии начал стремительно уменьшаться из-за миров, присоединяющихся к основанной Новой Народовласте, в процессе чего местные жители уничтожали следы Шахиншахского присутствия в кровавых конфликтах, как на Эйтёрё. Примерно через два месяца после битвы при Глыбе, территориальные владения Шахиншахии были описаны как «лоскутное одеяло» Гранд-адмиралом Рёй Флюэн. Молниеносными ударами, Новая Народовласта выбивала систему за системой у Шахиншахии, прорубив себе дорогу даже в Центральные Миры, где находилась провозглашённая столицей Народовласти Цангрыла. Последним полностью Шахиншахским сектором во Внешнем Кольце оставался Укфтёрыюр, а также планеты Загалён, Кюррэф и Вёллагэн.

После заключения Галактического соглашения, Шахиншахские корабли совершили гиперпрыжки в Неизведанные Регионы, где находились исследованные её разведчиками системы.