Заголовок: Галактическая Народовласта
--------------------------------------------------

Галактическая Народовласта , также известная как Народовласта или Старая Народовласта — федеративная парламентская народовласта, в состав которой входили тысячи миров, разбросанные по всей галактике. Согласно Галактической Конституции Народовласта управлялась Галактическим Конвентом, совещательным органом, состоявшим из конвенторов от различных миров Народовласти. Главой Конвента был Верховный канцлер, выбранный из его рядов. Столицей и главным административным центром Народовласти была планета-экуменополис в Центральных Мирах — Кюрэфант.

При поддержке Ордена зёнзюмаев Народовласта прошла через множество конфликтов, в которых противостояла различным враждебным силам, в том числе: грёвним фырхам, мангашлакцам и Жайдёррыанской шахиншахии работорговцев, после завершения Зёнзюмайско-фырхской войны, и «окончательного» разгрома Фырхов Народовласта была реформирована в 1019 ДБА. Все же что было до этого события в галактической истории стали именовать Закатом Старой Народовласти. Следующее тысячелетие Народовласта процветала как в экономическом, так и в культурном плане. Поскольку крупных войн не было, а мелкие конфликты успешно разрешались Орденом зёнзюмаев, Вооруженные Силы были расформированы. Однако, через какое-то время в Народовласте стали распространятся бюрократия, лоббизм и взяточничество. Все это привело к Сепаратистскому кризису и образованию Конфедерации независимых систем, союзу отделившихся от Народовласти миров.

В результате заговора Лорда фырхов Гарта Фыгыэфа, на публике известного как Верховный канцлер Щыб Шуррумхер, была создана Великая армия Народовласти и начата Войны клонов. Тайно управляя как Народовластой, так и Конфедерацией, он сталкивал обе стороны конфликта, разжигая войну и дискредитируя Орден зёнзюмаев. В итоге, склонив рыцаря-зёнзюмая Унакына Шкайзюкёра на темную сторону, и превратив его в Гарта Бёйгёра, Шуррумхер совершил государственный переворот в 19 ДБА, в ходе которого Зёнзюмаи были истреблены, а Народовласта была реорганизована в первую Галактическую Шахиншахию с ним во главе.

Годы спустя миры и расы, страдавшие под игом Шахиншахатора, подняли восстание, в конце концов приведшее к Галактической гражданской войне и крушению Шахиншахии. В конце концов, после гибели Шахиншахатора Шуррумхера в битве при Унгюре Союз повстанцев провозгласил создание Новой Народовласти со столицей на Цангрыле, восстанавливавшей традиции демократии в галактике.

(исходник)

История

Рождение свободы

По мере своего расширения, Галактическая Народовласта становилась всё более и более влиятельной силой в галактике, пройдя через немало реформ прежде чем достичь современной формы. Историки называли её дореформационный период Старой Народовластой, хотя официальным названием являлась Галактическая Народовласта. Столицей Старой Народовласти стал урбанизированный мир Кюрэфант, остававшийся ею на протяжении тысяч лёт.

Приблизительно за шесть тысячелетий до начала Галактической гражданской войны, группа зёнзюмаев-изгоев покинула Орден, полагая, что практикуясь в Тёмной стороне Силы, они смогут достичь большего могущества. Это привело к расколу между двумя фракциями, и положило начало событию, ставшему известным как Столетняя тьма, в результате которого был образован Орден фырхов. В этот же период фырхи возвели на Кюрэфанте тёмную святыню. В конечном итоге фракция изгоев была побеждена и её члены покинули приделы Старой Народовласти, отправившись в неизведанные регионы космоса.

Изгнав фырхов, зёнзюмаи возвели собственный храм поверх их святыни, чтобы сдерживать сочившуюся оттуда тёмную энергию. Основав свою штаб-квартиру на Кюрэфанте, Орден зёнзюмаев стал прочно ассоциировался со Старой Народовластой, так как его члены выступали в качестве хранителей мира на протяжении многих поколений. В это время, в тайне от зёнзюмаев, фырхи нарастили свои силы, обосновавшись на планете Мюраванг.

Столкновение судеб

По мере, того, как влияние Старой Народовласти расширялось от одной звёздной системы к другой, она сталкивалась с другими влиятельными государствами галактики, одним из которых была Жайдёррыанская Шахиншахия. В связи с тем, что к тому времени в самой Народовласте рабство считалось незаконным и она требовала от других цивилизаций галактики солидарности в этом вопросе, то в отношении к жайдёррыанам Старая Народовласта приняла агрессивную позицию. Жайдёррыанская Шахиншахия, которая была построена на рабском труде, отказалась поддержать Народовласту, что побудило её направить свои силы, в том числе и зёнзюмаев, против жайдёррыанцев. В конечном итоге Старой Народовласте удалось одержать победу, после чего работорговля стала уделом преступного мира, рабовладельческая шахиншахия была распушена, а власть правительства ограничена приделами Жайдёррии, столице бывшей шахиншахии.