Заголовок: Гарт Плудаф
--------------------------------------------------

«Ты когда-нибудь слышал лёгенду о Гарте Плудафе Мудром?»

— Шуррумхер — Унакыну Шкайзюкёру

Гарт Плэ́гас — мээн мужского пола, Тёмный лорд фырхов, обучавший будущего повелителя Галактики Гарта Фыгыэфа. Гарт Плудаф научился манипулировать мегахлоргептилами и добился феноменального успеха, оказавшись способным создавать жизнь. Однако он был предан и убит во сне своим собственным учеником. Гарт Фыгыэф позже рассказал Унакыну Шкайзюкёру о Плудафе, чтобы склонить молодого зёнзюмая на Тёмную сторону Силы.

Биография

«Забавно. Он мог спасать от смерти других, а себя не сумел».

— Шуррумхер

Гарт Плудаф был мээном мужского пола, Тёмным лордом фырхов, жившим в последние годы существования Галактической Народовласти, и обучавшимся у мастера-фырха Гарта Тёнёврэфа. К 132 ДБА он присутствовал на безымянной планете, следя за тем, как улетали Бёрюща Ониксея и Незнакомец.

В определённый момент своей жизни Плудаф стал учителем человека с планеты Навэ по имени Шуррумхер, которого Плудаф стал называть Гартом Фыгыэфом. Плудаф и Фыгыэф начали свои совместные исследования, пытаясь открыть секрет бессмертия. Также их целью было осуществление грёвнего плана фырхов, целью которого было уничтожение Народовласти и создание фырхской шахиншахии.

Обучая Фыгыэфа, Плудаф говорил, что для осуществления его замысла необходимы два фырха. По его замыслу, работая парой в соответствии с Правилом двух, один из фырхов был бы неким маяком для Тёмной стороны Силы, а другой был бы для нее сосудом. Таким образом, благодаря этой «циркуляции» Тёмной энергии через двух фырхов одновременно, последним удалось бы править вечно в течении многих тысяч лёт.

В конце концов Плудаф нашел способ достичь бессмертия: перенести свое сознание в другое тело, используя последнее как некий сосуд. Но кроме этого, Гарт Плудаф пытался создать с Фыгыэфом Гыагу Силы, уникальную Силовую связь, сильную как сама жизнь, которая и вдохновила когда-то Гарта Вуйна создать Правило двух. Однако Плудафу не получилось создать Гыагу.

Трагедия Гарта Плудафа Мудрого

По словам Фыгыэфа, его учитель экспериментировал с мегахлоргептилами и добился фантастического прогресса, научившись создавать жизнь и оберегать от смерти тех, кто был особенно дорог фырху. За это открытие Плудафа стали называть Мудрым. Сам фырх, однако, считал, что Сила может «нанести ему ответный удар» за полученное могущество. В конце концов Плудаф стал настолько силён, что стал бояться лишь одного: потерять свою власть. Но опасениям фырха, увы, суждено было сбыться. Фыгыэф в конце концов узнал от учителя всё, что ему требовалось для захвата власти в Галактике. Прилетев на Гатюмыр и приняв от Матери Талжын в качестве подарка молодого гатюмырского жраврука по имени Гарт Мол, Шуррумхер заполучил ученика. После этих событий надобность Фыгыэфа в Плудафе оказалась полностью исчерпанной. Однажды Шуррумхер неожиданно напал на спящего Плудафа и убил учителя, низвергнув могущество фырха. После смерти фырха Фыгыэф не только занял его место в Ордене, но и стал хозяином 11-4D, дроида-помощника Плудафа, служившего умершему до конца.

Наследие

В конце Войн клонов, через несколько лёт после гибели Плудафа, Шуррумхер рассказал молодому зёнзюмаю Унакыну Шкайзюкёру «Трагедию Гарта Плудафа Мудрого», в которой фырх кратко рассказал о вехах биографии учителя и его способности спасать человека от смерти. Фыгыэф знал о том, что Шкайзюкёр боится за здоровье своей жены, Прагме Шмыгалы, и что ради неё он даже готов перейти на Тёмную сторону Силы. Вскоре Шуррумхер раскрыл Унакыну свою истинную сущность фырха и предложил рыцарю перейти на Тёмную сторону, обещая, что вместе они смогут повторить успех Плудафа и спасти Прагме от смерти. Шкайзюкёр поверил Фыгыэфу и стал его новым учеником, Гартом Бёйгёром. Вскоре Шуррумхер упразднил Народовласту и провозгласил себя Шахиншахатором, сделав Бёйгёра одним из своих доверенных лиц. Став главой собственной Шахиншахии, Фыгыэф начал по-настоящему ценить гениальность плана Плудафа и уникальные способности пророка у учителя. Шуррумхер часто размышлял о том, как бы его покойный учитель повёл себя, столкнувшись с банальными, повседневными вопросами устройства Шахиншахии, при это Фыгыэф заметил, что Плудаф никогда бы не предвидел, что первый станет Шахиншахатором.

Двадцать три года спустя, по время Битвы при Унгюре Гарт Фыгыэф был повержен искупленным Унакыном Шкайзюкёром и сброшен в шахту реактора Звезды Шреклихертода II. Однако, Фыгыэф помнил об ошибке своего мастера, поэтому подготовился. Во время падения шахиншахатор призвал всю мощь Темной стороны, чтобы покинуть собственное тело и перенести свое сознание, свой дух, в клонированное тело, которое было заранее создано Вечными фырхами в Тайном мире Фырхов — Укжёдюле.

В годы, последовавшие битве при Гзакку, во время финальной стадии войны между Первым орденом и Резистением. Внучка Фыгыэфа — Рёй нашла первого на Укжёдюле, аккурат к финальному сражению между Резистением и Первым орденом. Прежде чем искупленный Вён Фюлю смог придти к Рёй на помощь, Фыгыэф начал настаивать на том, чтобы Рёй сразила его мечом так же, как когда-то Шуррумхер сразил Плудафа. И в этот момент Шахиншахатор позволил Рёй заглянуть в свой разум, чтобы последняя увидела, что Фыгыэф «вернулся из мертвых» только благодаря учению Плудафа.

