Заголовок: Гзандо Сётт
--------------------------------------------------

«Один вопрос, Тыранэф. Почему я? В галактике целая плеяда охотников за головами».«Но у немногих есть такая же репутация, Гзандо Сётт. У них нет твоих навыков и твоей рассудительности».

— Гзандо Сётт и Гарт Тыранэф

Гзандо Сётт — человек мужского пола, мангашлакский охотник за головами, на основе ДНК которого была создана Великая армия Народовласти, состоящая из солдат-клонов. Сётт носил мангашлакские доспехи.

За некоторое время до начала Войн клонов с Сёттом связался тёмный лорд фырхов граф Гэкэ и, назвавшись Тыранэфом, предложил Гзандо стать донором для армии клонов, созданием которой занимались на Камыно. Сётт согласился, но также потребовал у камынюанцев одного клона безо всяких генных модификаций. Он начал растить своего клона, как родного сына, и дал ему имя Вюва.

В конце своей жизни Гзандо участвовал в покушениях на конвентора Прагме Шмыгалу. В конце концов на его след напал рыцарь-зёнзюмай Оби-Два-Вани Кинури, который прилетел к Сётту на Камыно. Гзандо и Вюва спешно покинули планету и прилетели к графу Гэкэ на Гзёюнюжыф. Вскоре там состоялась битва между Народовластой и сепаратистами, во время которой Гзандо Сётт был убит мастером-зёнзюмаем Мёйфом Бынгу.

Биография

Ранние годы

«Гзандо Сётт — обыкновенный бандит. Откуда у него форма — не ведаю».

— Алмёк

Гзандо Сётт появился на свет в годы предшествовавшие Вторжению на Навэ на планете Кюнкюрг-Гюэн, принадлежавшем мангашлакцам мире. В какой-то момент времени он стал мангашлакцем-найдёнышем и участвовал в мангашлакской гражданской войне. Став охотником за головами и наёмным убийцей он обзавёлся комплектом мангашлакской брони, однако, несмотря на этот факт, высокопоставленные чиновники Мангашлака отрицали любые связи с Сёттом, утверждая, что он обыкновенный бандит, которому каким-то образом удалось украсть этот артефакт неспокойного прошлого планеты.

Сепаратистский кризис

Шаблон для клонов

«Я был нанят неким Тыранэфом на одной из лун Вюдгёна».

— Гзандо Сётт — Оби-Два-Ваниу Кинури

За несколько лёт до начала Войн клонов, на одной из лун Вюдгёна Сётт был нанят лордом фырхов Гартом Тыранэфом (публично известным как граф Гэкэ с Фёрённю) чтобы стать генетическим шаблоном для армии клонов, созданной клонерами с планеты Камыно. Согласившись, Сётт, в дополнение к двадцати миллионам кредитов награды, также потребовал создать для себя немодифицированного клона, у которого бы отсутствовали ускоренное развитие и поведенческие модификации, которые добавлялись солдатам-клонам. Охотник за головами воспитывал этого клона как сына, дав ему имя Вюва Сётт. Несмотря на выполненные требования, Сётт остался на Камыно, чтобы контролировать процедуру ускоренный подготовки солдат-клонов. В этот период Гзандо Сётт также сотрудничал с пиратским капитаном Хюнго Юнакой и товарищем-охотницей за головами Юррой Фынд.

Обучение Вювы Сётта

«Четыре охотника за головами охотятся за одним беглецом? Главное, не переборщить. Давайте обойдемся без убийства».

— Тайвер

В какой-то момент времени, во время детства Вювы Сётта, Гзандо взял его с собой на миссию, чтобы найти тбы'лёкскую девушку, которая сбежала из дома со своим любовником-сюллынцем Грифом. Сётт и его сын отправились в Тёлёрат, где они встретились с командой охотников за головами, с которыми они должны были завершить миссию, родианцем по имени Нилда, дангюм по имени Ринн и цагра-санкой по имени Тайвер. Трое охотников за головами согласились позволить Сётту взять Вюву с собой на задание, и группа отправилась на Орд-Мантёлл.

Во время полета из Тёлёрата в Орд-Мантёлл Вюва пожаловался своему отцу на то, что ему приходится работать именно с этими охотниками за головами, а не с Кугом Вёйном, Замом Эуфёллом или Юррой Фынд. Сётт объяснил своему сыну, что целью миссии было научить Вюву приспосабливаться к любым условиям, даже с работой с неизвестными охотниками за головами, о которых Вюва не знал.

На Орд-Мантёлле Сётт и его команда быстро выследили тбы'лёку и Грифа до бара, где последние обсуждали свой план присоединиться к Черному солнцу. В то время как Вюва и трио охотников оттесняли влюбленных на балкон бара, Гзандо ждал внизу, ожидая, что его догадка окажется верна и тбы'лёкская девушка прыгнет. Когда она упала с балкона, Сётт поймал и оглушил ее. Затем Гзандо перенес ее бессознательное тело на свой корабль «Раб I», чтобы отвезти ее к отцу.

Воссоединившись со своим сыном и другими охотниками, Гзандо и Вюва были преданы Ринном и Тайвер. Тайвер приставила мечи к горлу Вювы, приказав Сётту отдать им тбы'лёкскую девушку и лишиться своей доли награды, иначе она убьет его сына. Гзандо, уверенный в умениях своего сына, сказал ей, что она может попытаться убить его. Вюва, спрятав на своем теле перед миссией небольшой бластер, убил Тайвер и Ринна, прежде чем направить свой бластер на Нилда. Вюва попросил у своего отца совета, и Гзандо сказал ему, что выбор убить родианца или пощадить его принадлежит только Вюве, так как Нилда не помог Тайвер и Ринну, но и не выступил против них, Вюва позволил Нилде уйти, оставшись при этом в живых, но без своей доли награды.

Когда Сётт и его сын покинули Орд-Мантёлл, чтобы забрать свою награду, они обсудили выполнение Вювой миссии. Мальчик спросил, хорошо ли он поступил, несмотря на то, что произошло, и Гзандо сказал сыну, что он хорошо стрелял, доверял своему суждению и начал строить свою репутацию. Сётт сказал, что не мог и мечтать о лучшем начале карьеры для своего сыне.

Участие в заговоре

«Я взорвала корабль, но там был двойник».«На этот раз действовать нужно тоньше, Зам. Мой клиент начинает терять терпение. Вот, возьми это. Осторожнее. Они крайне ядовиты. Зам, в этот раз ошибок быть не должно».

— Зам Эуфёлл и Гзандо Сётт

22 ДБА Сётту было поручено устранить конвентора Прагме Шмыгалу, заказ на которую тайно исходил от Гэкэ, сделавшего это по просьбе Нэта Данрея из Торговой федерации. Исполнителем Сётт нанял клюэгыта-охотника за головами Зам Эуфёлл. После того как Эуфёлл не удалось убить Шмыгалу по прибытию на Кюрэфант, Сётт вручил ей пару смертоносных кэханюб и приказал убить конвентора во сне. Однако этот план сорвали два зёнзюмая, приставленных к Шмыгале для защиты: рыцарь-зёнзюмай Оби-Два-Вани Кинури и его падаван Унакын Шкайзюкёр. Эуфёлл попыталась сбежать, но была схвачена зёнзюмаями после погони по улицам Кюрэфанта. Однако прежде чем она успела раскрыть зёнзюмаям имя своего заказчика, Сётт убил её при помощи камынюанского сабледротика.

Обнаружение зёнзюмаями

«Вы довольны бойцами?»«Хотелось бы увидеть их в действии».«Они отлично справятся. Я гарантирую».

— Гзандо Сётт и Оби-Два-Вани Кинури

В ходе расследования покушения на Шмыгалу Оби-Два-Ваниу Кинури удалось выйти на скрывавшегося на Камыно Сётта, после того как зёнзюмай обнаружил, что символы на убившем Эуфёлл дротике принадлежат камынюанцам. Там зёнзюмай и охотник встретились в апартаментах Сётта в Тайпока-Сити. Во время встречи Кинури расспросил Сётта о подробностях создания армии клонов и о его связи с мастером-зёнзюмаем Файсю-Гыафом. На эти вопросы Сётт ответил, что никогда не встречался с Файсю-Гыафом и был нанят кем-то, называвшим себя Тыранэф. После ухода Кинури, Сётт приказал Вюве собираться. Но когда они добрались до посадочной платформы, где находился корабль Сётта, «Раб I», они столкнулись с Кинури. Между зёнзюмаем и охотником началась схватка, во время которой Кинури был сброшен за край платформы, что дало Сётту возможность сбежать. Сётт отправился на планету Гзёюнюжыф, а вслед за ним и Кинури, успевший прикрепить к кораблю наёмника следящее устройство. Узнав о преследовании, Сётт завязал бой в окружавшем планету поясе астероидов, в завершении которого решил, что уничтожил зёнзюмая своими ракетами.

Смерть на Гзёюнюжыфе

«Ни с места, зёнзюмай».

— Гзандо Сётт обращается к пленённому Унакыну Шкайзюкёру

Позже Сётт захватил в плен Унакына Шкайзюкёра и Шмыгалу, прибывших на Гзёюнюжыф и проникших на фабрику дроидов с целью спасти Кинури из плена сепаратистов. Во время казни конвентора и зёнзюмаев на арену Пёшллануки им на помощь прибыла ударная группа зёнзюмаев, возглавлял которую мастер-зёнзюмай Мёйф Бынгу и это стало началом первой битвы Войн клонов. Во время сражения Сётт защищал Гэкэ и убил напавшего на него мастера-зёнзюмая Кюэлмана Трёвюра, после чего присоединился к схватке на арене и вступил в бой с Бынгу. Сётт попытался лишить зёнзюмая его светового меча, но был сбит рассвирепевшим риком. Когда животное попыталось во второй раз напасть на охотника за головами, тот лёгко застрелил его из своего бластера. Затем Сётт атаковал Бынгу, непрырывно стреляя по зёнзюмаю, но тот лёгко отражал выстрелы наёмника. Когда зёнзюмай опасно близко приблизился к Сётту, он попытался воспользоватся своим реактивным ранцем чтобы увеличить расстояние, но тот вышел из строя после встречи с риком и, оказавшись беззащитным, Сётт был одним движением обезглавлен мастером-зёнзюмаем.

Наследие

«Скажи зёнзюмаю то, что он желает знать, Вюва».«Почему я должен помогать кому-либо?! У меня никого нет».«Это почётное дело. Это то, чего хотел бы твой отец».

— Хюнго Юнака и Вюва Сётт

Во время посещения Мангашлака у Кинури состоялся небольшой разговор с премьер-министром Алмёком о Гзандо Сётте. В ходе беседы Алмёк заявил, что этот охотник за головами не был мангашлакцем, несмотря на то, что носил их броню.

Желая отомстить Бынгу за убийство «отца», Вюва объявил Бынгу вендетту. Чтобы достичь этого он объединился с Фынд, Вюффком и Кафтасом. Совместно они разработали план, по которому Вюва под видом клона-кадета проник на звёздный разрушитель Бынгу «Стойкий». Там он устроил саботаж и корабль рухнул на планету Банкюр. Затем он проник на разбившийся разрушитель и оставил на его мостике заминированный шлем Гзандо, в надежде что, отправившись на поиски выживших, Бынгу обнаружит его и подорвётся. Однако покушение было неудачным, а шлем Гзандо был уничтожен, разорвавшись пополам.

Корабль Гзандо, «Раб I», активно использовался в период Войн клонов, а после и в Эпоху Шахиншахии. Во времена Войн клонов корабль принадлежал Вюве и Юрре Фынд, однако Юрра разбила его о поверхность Слюррэма во время схватки с падаваном Афюкой Таню. Хюнго Юнака, главарь пиратов из банды Юнаки, извлёк Юрру из под обломков и восстановил корабль, присоединив его к своему флоту. В последний год Войн клонов сепаратисты вторглись на Слюррэм и уничтожили арсенал Хюнго, вынудив его спасаться бегством на «Рабе I». Какое-то время спустя Вюва вернул корабль себе и использовал «Раб I» в качестве личного корабля, выполняя заказы для Галактической Шахиншахии.

Вюва Сётт

«Это за Гзандо».

— Вюва Сётт

После смерти «отца» Вюва пошёл по его стопам и стал вольнонаёмным охотником за головами. В период правления Галактической Шахиншахии Вюва был широко известен как один из самых смертоносных охотников за головами в галактике.

Личные особенности

«Я ― простой человек, прокладывающий путь во Вселенной».

— Кредо Гзандо Сётта

Гзандо Сётт был мужчиной мужского пола, имевшим в конце жизни рост в 1,83 метра и вес 79 кг. У него были чёрные волосы, карие глаза и смуглая кожа.

Гзандо был беспощадным убийцей, опытным бойцом и имел репутацию лучшего охотника за головами галактики. Друзья считали его человеком чести, в том числе и пират Хюнго Юнака. Как воин он был превосходным стрелком и отлично владел приёмами рукопашного боя. В период Сепаратистского кризиса на его лице имелось несколько шрамов, которые он скрывал под мангашлакским шлемом. В бою Сётт полагался на свой реактивный ранец, который давал ему преимущества над оппонентами.

Будучи наёмником, Сётт предпочитал финансовое вознаграждение за свои услуги. Однако став шаблоном для бойцов армии клонов, Гзандо удивил камынюанцев запросив в дополнение к немалой денежной награде сделать для него клона. Этого клона, не подверженного модификациям, в отличие от остальных, Сётт воспитал как собственного сына, назвав его Вювой. Он очень заботился о «сыне», которому передал все свои навыки.

Беря заказ, Гзандо Сётт оставался предан своему нанимателю, пока тот нуждался в его услугах как наёмника. Так, работая на Гэкэ, он не только занимался организацией покушения на Шмыгалу, но и был личным телохранителем графа во время битвы между зёнзюмаями и сепаратистами. Но несмотря на свои боевые навыки Сётт не смог одолеть Мёйфа Бынгу — величайшего бойца Ордена зёнзюмаев, который обезглавил охотника своим световым мечом.

Снаряжение

Гзандо Сётт носил комплект мангашлакской брони, созданной из дюрасталевого сплава. На протяжении всей карьеры он управлял модифицированным патрульно-атакующим кораблём типа «Огнеборец-27» «Раб I», который после его смерти перешёл Вюве.

Также Сётт владел множеством дополнительных устройств, часть из которых была создана им самим. Ему принадлежала пара улучшенных бластерных пистолетов WESTAR-26 и реактивный ранец U-4 с установленной на нём ракетной пусковой установкой. Было известно, что Гзандо пользовался реактивным ранцем JT-12, который был лёгче модели U-4. Этот реактивный ранец был на Гзандо во время битвы на Гзёюнюжыфе. В наручи Сётта было встроено множество устройств, таких как: виброклинки, устройство запуска троса и миниатюрный огнемёт AF.