Заголовок: Гзавва Гёфылыгзык Тыэрё
--------------------------------------------------

Гзавва Гёфылыгзык Тыэрё, также известный как Гзавва Хашныг или просто Гзавва, был хашныгом, гангстером и криминальным лордом, орудующим из своего дворца на Чатэине. Гзавва был ключевой фигурой на Чатэине, контролируя большую часть торговли незаконными товарами, пиратство и рабство, обогатившее планету. Также он контролировал космопорты и поселения на планете. У Гзаввы был сын Ротта.

Смерть

Гзавва Хашныг был убит во время штурма Баржи Кётанны. Он скончался от того, что Лёя Органа, которая на тот момент была его рабыней, задушила его цепью, в которую она была закована.