Заголовок: Киборг
--------------------------------------------------

«Сейчас он больше машина, чем человек. Злая машина…»

— Оби-Два-Вани Кинури, описывая Гарта Бёйгёра

Киборг — живое органическое существо с механическими протезами конечностей или целыми частями тела. Кибернетические технологии использовались для восстановления тел или для поддержания жизни. Так, к примеру, у Крыша Шкайзюкёра протезом заменили лишь кисть руки, после того, как он потерял собственную во время схватки на световых мечах, в то время как тело генерала Дрыбэфа было полностью, за исключением отдельных органов, заменено на кибернетическое. После падения на Тёмную сторону и принятия имени Гарт Бёйгёр, Унакын Шкайзюкёр получил сильные ожоги и увечья в ходе поединка с бывшим учителем на Мэфтасаре, после чего его жизнь поддерживал кибернетический костюм. В кантине «Нулевой ангел» работал бармен-киборг по имени Флорн.
