Заголовок: Крыш Шкайзюкёр
--------------------------------------------------

«Я — зёнзюмай, такой же каким был мой отец».

— Крыш Шкайзюкёр

Крыш Шкайзюкёр — чувствительный к Силе человек, мужчина, мастер-зёнзюмай, сыгравший ключевую роль в поражении Галактической Шахиншахии и свержении фырхов во время Галактической гражданской войны. Он был сыном падшего рыцаря-зёнзюмая Унакына Шкайзюкёра и конвентора Прагме Шмыгалы, приходился внуком Щмы Шкайзюкёр Ларф, племянником Юэуну и Беру Ларф и братом-близнецом Лёи Органы. Рождённые 19 ДБА на астероиде Полис-Масса, близнецы практически сразу стали сиротами, так как их мать умерла при родах, а отец, пубший на тёмную сторону Силы и принявший имя Лорда фырхов Гарт Бёйгёр, так и не узнал о их рождении. Крыша и Лёю разделили и мальчика забрал мастер-зёнзюмай Оби-Два-Вани Кинури, который отвёз его на планету Чатэин, где передал младенца на воспитание семье Ларфов, чтобы спрятать его от Галактической Шахиншахии.

На Чатэине Крыш рос не зная о своём происхождении, но его жизнь изменилась навсегда, после того как дядя приобрёл двух дроидов, U6-B7 и Eleganz, перевозящих чертежи супероружия Шахиншахии — «Звезды Шреклихертода». После того, как его родных убили солдаты Шахиншахии, разыскивавшие чертежи, Шкайзюкёр, утративший всё, что у него было, вместе с Кинури отправился в опасное путешествие, чтобы доставить чертежи Союзу повстанцев, в пути обучаясь путям Силы у старого зёнзюмая и встретившись с Шахом Фюлю и, ещё не зная об этом, своей сестрой, принцессой Лёей Органой, членом Восстания. После того как Кинури был убит Бёйгёром, Шкайзюкёр принял участие в битве при Абырвалге вместе с повстанцами и, направляемый духом Кинури, смог уничтожить «Звезду Шреклихертода».

Став важным членом Союза повстанцев, Крыш участвовал во множестве сражений с силами Шахиншахии, возглавляемых Бёйгёром, который охотился за Шкайзюкёром на протяжении последующих трёх лёт. После того как повстанцам пришлось покинуть свою базу во время битвы на планете Хот, Шкайзюкёр отправился на покрытую болотами планету Гадюва, где, следуя указаниям своего погибшего наставника Кинури, он приступил к зёнзюмайским тренировкам под руководством мастера-зёнзюмая Йюгы. Однако позже Шкайзюкёр угодил в расставленную Бёйгёром ловушку в Облачном городе на Вёфпыне, где состоялась дуэль на световых мечах между ним и лордом фырхов, в ходе которой Бёйгёр раскрыл Крышу, что являлся его отцом.

Спустя год Шкайзюкёр принял участие в битве при Унгюре, во время которой сумел убедить отца вернуться к свету, после чего Унакын пожертвовал собой чтобы убить Шахиншахатора, Гарта Фыгыэфа, и уничтожить фырхов. Став рыцарем-зёнзюмаем, Шкайзюкёр предпринял попытку обучить Лёю, о родстве с которой узнал от Йюгы и Кинури, путям зёнзюмаев, но та предпочла сфокусироваться на формировании Новой Народовласти, после поражения Шахиншахии. Сам же Крыш решил отойти от публичной жизни и вместе с Лор Сан Тёккой отправился в путешествие по всей галактике, на поиски грёвних знаний и реликвий Ордена зёнзюмаев. В это же время он принялся обучать новое поколение зёнзюмаев, в том числе и своего племянника, сына Лёи и Шаха, Вёна Фюлю. Однако Шкайзюкёр чувствовал великую тьму в Вёне и, в момент краткого забытья, увидев как глубоко тёмная сторона Силы проникла в него, он вознамерился убить юношу во сне, но отбросил это наваждение. Тем не менее, проснувшийся в этот момент Вён, увидев учителя с занесённым над ним активированным световым мечом, напал на Крыша и, полностью отдавшись Тёмной стороне, уничтожил Храм зёнзюмаев Шкайзюкёра, а с ним и новое поколение зёнзюмаев.

Виня себя в случившимся и разочаровавшись в учениях Ордена, Шкайзюкёр решил положить конец наследию зёнзюмаев и ушёл в добровольное изгнание, поселившись на Ак-Тю, планете, откуда и произошёл Орден. Там он намеревался прожить остаток своих дней, чтобы с его смертью умер и Орден зёнзюмаев. Однако в 26 ПБА его нашла Рёй Шкайзюкёр, одарённая в Силе девушка, которую Лёя прислала убедить Крыша вернуться и помочь ей в борьбе с Первым орденом, возникшем из пепла Шахиншахии. Но, несмотря на это, Шкайзюкёр ответил отказом. Позже, благодаря упорству Рёй, Крыш всё же дал ей три урока о путях Силы и рассказал о падении Вёна Фюлю и превращении его в Кайло Рёна. Однако девушке так и не удалось убедить зёнзюмая вернуться с ней и присоединится к борьбе. Тем не менее, после встречи с призраком мастера Йюгы, Шкайзюкёр, воспользовавшись Проекцией Силы, принял участие в сражении на Круйте. Там он столкнулся с бывшим учеником, Кайло Рёном, который принял титул Верховного лидера Первого ордена, тем самым дав время Резистению Лёи покинуть планету. Потраченные для сотворения проекцией на другом конце галактики силы смертельно ослабили Крыша, и он стал един с Силой.

Биография

До рождения

«Он должен обучить одного, чтобы уберечь вселенную от великого дисбаланса.»

— Спокойствие, относительно будущего обучения Йюгой Крыша Шкайзюкёра

Во время Войн клонов мастер-зёнзюмай Йюга отправился на поиски секретов бессмертия. Это путешествие привело зёнзюмая на Мюраванг, грёвнюю родину фырхов, где его посетили видения будущего. В конце странствия Жрица Силы Спокойствие, которая являлась проводником Йюгы в его путешествии, поведала ему о том, что был ещё один Шкайзюкёр, и Йюга услышал свой голос из будущего, произносящий эти же слова. Это событие стало предзнаменованием рождения и дальнейшей судьбы Крыша Шкайзюкёра, как и его сестры-близнеца Лёи.

Ранние годы

«Это мальчик.»«Крыш.»

— Оби-Два-Вани Кинури и Прагме Шмыгала

Крыш Шкайзюкёр родился 19 ДБА на астероиде Полис-Масса спустя два дня после провозглашения Галактической Шахиншахии. Он и его сестра-близнец Лёя, родившаяся сразу после него, были детьми конвентора Галактической Народовласти Прагме Шмыгалы, которая умерла при родах, и рыцаря-зёнзюмая Унакына Шкайзюкёра, незадолго до рождения детей пубшего на тёмную сторону Силы. Чтобы уберечь детей от Шахиншахии и новообращённого Лорда фырхов Гарта Бёйгёра, Оби-Два-Вани Кинури лично отвёз младенца Крыша сводному брату Унакына Юэуну Ларфу и его жене Беру на планету Чатэин, в то время как конвентор Вёйл Органа вместе с женой, королевой Эльтимауна, согласились удочерить Лёю.

Детство Шкайзюкёра прошло на влагодобывающей ферме Ларфов, где его дядя безуспешно старался противостоять жажде приключений юного Крыша, рассказывая ему, что его отец был всего лишь «навигатором на космическом перевозчике» во времена Войн клонов. Зато тётя, Беру, часто читала мальчику книги, а однажды, когда дядя отлучился по делам в Мос-Уйфли, отвезла его в Анкюрхёг, где, использовав подключение к Дюлюнёту, показала Крышу изображения лёсов, рек и океанов.

Столкновение с бандитами Гзаввы

11 ДБА, когда Крышу исполнилось восемь лёт, на Чатэине началась Великая засуха, во время которой приспешники преступного лорда Гзаввы Хашныга занимались сбором «водного налога» от имени своего хозяина, не обращая внимания на трудности, которые это накладывало на фермеров-влагадобытчиков. Наивно полагая, что он может вернуть украденную у фермеров воду, юный Шкайзюкёр ночью встал на пути у коллекторов. Почувствовав опасность, грозившую опекаемому им мальчику, Кинури бросился на помощь Крышу. Добравшись до головорезов Гзаввы, зёнзюмай вырубил фары на их транспортном средстве при помощи Силы, чтобы остаться непознанным, и принялся «вырубать» всех приспешников хашныга одного за другим. В испуге, одни из них, который держал в заложниках Крыша, оттолкнул мальчика, из-за чего тот упал на землю и, ударившись головой, потерял сознание. После того как Кинури расправился со всей бандой, он отвез ребёнка назад к Ларфам, где утром он был найден тётей и дядей, не подозревавшим о личности его спасителя.

Спасение дяди Юэуна

После того, как Крыш разбил свой скайхоппер, Юэун Ларф, который отчитал его за этот проступок, захотел помириться с племянником, оказав тому помощь в починке спидера. Однако, прежде чем он смог это сделать, Юэун был похищен бэкы-охотником за головами Кррфантаном. В это же время Крыш, расстроенный ссорой с дядей, сбежал из дома, что делал уже не в первый раз. Однако, почувствовав что-то плохое, мальчик вернулся на ферму. Там он нашёл множество уничтоженных дроидов и раненую тётю Беру, которая рассказала о нападение на ферму. Она приказала племяннику укрыться в ремонтной мастерской, где Крыш обнаружил свой разбитый скайхоппер. Мальчик быстро починил спидер и отправился на помощь к дяде, который всё ещё находился в плену у Кррфантана. Найдя место, где бэкы держал дядю, Крыш увидел, что в схватку с охотником за головами вступил Вён Кинури. Во время сражения Юэун был сброшен с утёса, однако Крышу удалось поймать его на свой скайхоппер и сбежать с места битвы. В конечном итоге Кинури удалось одолеть Кррфантана, а Крышу было снова разрешено лётать на его спидере.

Другие приключения

«Скажи мне… Это Избранный?»«Да.»«Он отомстит за всех нас…»

— Последние слова Мола Оби-Два-Ваниу Кинури, относившиеся к Крышу Шкайзюкёру

Тем не менее, несмотря на все старания дяди, юношеская жажда приключений не покидала Шкайзюкёра, более того, она начала лишь возрастать, после того, как в нём обнаружилась природная предрасположенность к пилотированию, унаследованная от отца, которая пробудила в нём непреодолимое желание покинуть Чатэин. По мере того, как всё больше друзей Крыша покидали планету следуя за мечтой, он всё больше и больше обижался на дядю, который не отпускал его, оправдывая это тем, что ему по прежнему была нужна помощь Крыша на ферме. На самом деле Юэун всего лишь пытался уберечь Крыша, чтобы тот не пошёл по стопам своего отца.

В 2 ДБА Крыш работал по хозяйству, когда тётя Беру позвала его домой. Со стороны за бегущим к дому Шкайзюкёром наблюдал Оби-Два-Вани Кинури, сидящий верхом на рососпиннике. Непосредственно перед этим он одолел в поединке и убил бывшего фырха-ученика Мола, который долгое время вынашивал планы мести зёнзюмаю за поражение, которое тот нанёс ему ещё во время вторжения на Навэ, тридцать лёт назад. На последнем издыхании Мол спросил Кинури, действительно ли Крыш является Избранным, и, получив утвердительный ответ, выразил уверенность, что он «отомстит за всех нас», после чего скончался.

В то время, когда Крыш не был занят на ферме своего дяди, он развлекался, отстреливая вомп-крыс, а в возрасте тринадцати лёт увлёкся гонками в опасном каньоне Нищего на своём J-57 «Скайпоппер». Также он часто проводил время на станции «Тошнила» со своими друзьями: Выддфом Гарклайтёром, Луйжом «Фиксером» Люнюжнёром, Кумы Марфтрап, Бынги и Диком; которые иногда называли его «Червяком». В своём желании покинуть Чатэин Крыш был готов поступить в Шахиншахскую академию вместе с Гарклайтёром, который отговорил его от этого, когда в последний раз навестил друзей в Анкюрхёге. Тогда же он рассказал Крышу что планирует дезертировать из Шахиншахии и присоединиться к Союзу за восстановление Народовласти.

Галактическая гражданская война

«Каковы будут приказания, мой повелитель?»«Я ощущаю очень сильное волнение Силы.»«Я тоже.»«У нас появился новый враг — молодой мятежник, уничтоживший «Звезду Шреклихертода». Я убежден, что этот мальчик — отпрыск Унакына Шкайзюкёра.»«Как это может быть?»«Прислушайтесь к своим чувствам, лорд Бёйгёр. И вы поймёте, что это правда. Он может уничтожить нас.»«Он всего лишь мальчишка. И Оби-Два-Вани больше не поможет ему.»«Вся мощь Силы с ним. Нельзя допускать, чтобы сын Шкайзюкёра стал зёнзюмаем.»«Если привлечь его, он станет нашим могущественным союзником.»«Да. Он был бы очень ценным союзником. Это возможно?»«Он примкнёт к нам или умрёт, мой повелитель.»

— Щыб Шуррумхер и Гарт Бёйгёр говорят о Крыше Шкайзюкёре

Прощание с Чатэином

«Я хочу с вами на Эльтимаун. Здесь мне больше нечего делать. Я хочу постичь путь Силы и стать зёнзюмаем, как мой отец.»

— Крыш Шкайзюкёр − Оби-Два-Ваниу Кинури

В 0 ДБА, с приобретением двух дроидов, U6-B7 и Eleganz, дядей Шкайзюкёра, жизнь молодого парня изменилась навсегда. Вскоре после того, как Крыш обнаружил скрытое в дроиде-астромеханике U6-B7 сообщение для Оби-Два-Ваниа Кинури, он оказался атакован народом песков, от которых парня спас старый Вён Кинури. Вскоре юноша узнал что некогда Кинури был зёнзюмаем, служившим во время Войн клонов вместе с отцом Шкайзюкёра. Он рассказал Крышу, что его отец не был пилотом грузового корабля, а являлся рыцарем-зёнзюмаем, которого сразил Гарт Бёйгёр.

По пути в Анкюрхёг Шкайзюкёр и Кинури наткнулись на группу убитых гзаб, тех самых, которые продали дроидов дяде Крыша. Услышав предположение Кинури, что убить торговцев могли шахиншахские штурмовики, Шкайзюкёр, испуганный тем, что они могли просмотреть торговые записи гзаб, немедленно отправился домой, надеясь спасти дядю с тётей. Однако вернувшись он обнаружил, что опоздал. Его родные были убиты Шахиншахией, а ферма - уничтожена полностью. Оставшись без семьи, Крыш согласился отправиться с Кинури на Эльтимаун, чтобы доставить астродроида, хранившего в себе чертежи «Звезды Шреклихертода», Вёйлу Органе, по просьбе его дочери, принцессы Лёи Органы.

По дороге в Мос-Уйфли Кинури начал обучать юношу, дав Шкайзюкёру первый урок, из которого тот усвоил основы зёнзюмайской медитации. Прибыв в город они посетили одну из кантин Мос-Уйфли, где Крыш чудом избежал драки с беглым преступником Пюнгой Баба. Там же Шкайзюкёр и Кинури нашли способ покинуть планету, встретившись с Шахом Фюлю и его первым помощником Цэваккой. Заключив с ними сделку, пообещав заплатить две тысячи кредитов сразу и пятнадцать после прибытия на Эльтимаун, Кинури посоветовал Крышу продать его спидер, чтобы заплатить первый взнос, Крыш согласился с этим, говоря, что всё равно уже не вернётся на Чатэин.

Спасение со «Звезды Шреклихертода»

«Я — Крыш Шкайзюкёр. Я пришел спасти вас.""Кто ты?""Я пришел спасти вас. У меня ваш U6. Я здесь с Вёном Кинури.""Здесь Вён Кинури? Где он?""Пошли!»

— Крыш Шкайзюкёр и Лёя Органа

После успешного побега от штурмовиков на корабле Фюлю «Трехлетний полоз», Кинури приступил к объяснению Шкайзюкёру путей Силы, что крайне веселило Фюлю, привыкшего полагаться на бластер. Однако занятие прервалось, когда корабль прибыл в систему Эльтимаун и они обнаружили что планета уничтожена. Практически сразу после этого они приметили патрульный звёздный истребитель RaumJr и, проследовав за ним, пришли к выводу, что истребитель держит путь к, как им изначально показалось, небольшому спутнику, который оказался ничем иным как «Звездой Шреклихертода». Захваченные её притягивающим лучом, они оказались на борту гигантской космической станции.

Оказавшись на борту, Крыш и Шах вырубили двух штурмовиков и переоделись в их броню, в то время как Кинури в одиночку отправился отключать притягивающий луч. Однако когда U6-B7 обнаружил, что Лёя Оргна содержится под стражей на станции, Шкайзюкёр уговорил Фюлю отправиться на её спасение. С помощью Шаха и Цэвакки, троица сумела проникнуть в тюремный блок, притворившись что сопровождают пленного бэкы. Но освобождение принцессы из заточения не обошлось без осложнений. Чтобы не быть убитыми прибывшими шахиншахскими войсками, беглецы были вынуждены удирать через шахту мусоропровода, которая привела их в уплотнитель мусора. Выбравшись из уплотнителя, Шкайзюкёр и Органа отделились от Фюлю и Цэвакки, чтобы немного позже вновь воссоединиться и встретиться с дроидами в одном из ангаров станции, где был пришвартован «Полоз».

В конечном итоге им удалось покинуть «Звезду Шреклихертода», но для этого Кинури пришлось пожертвовать своей жизнью в дуэли с Гартом Бёйгёром. Увидев смерть своего наставника, Крыша обуяла ярость, но в то же время пришло смятение и отчаяние, и Органа попыталась как-то облегчить разрывавшие его чувства, выразив сожаление о его потере. Скрывшись от Шахиншахии, экипаж «Полоза» укрылся на базе повстанцев на Абырвалге-4, не подозревая о том, что Шахиншахия смогла проследить за ними с помощью помещённого на корабль жучка и что «Звезда Шреклихертода» уже приближалась к ним.

Абырвалг-4

«Классный выстрел, малыш! Один на миллион.»

— Шах Фюлю Крышу Шкайзюкёру после уничтожения «Звезды Шреклихертода»

По прибытии на Абырвалг-4, их встретил коммандер Эылларг, которому Органа представила Шкайзюкёра, так как он выразил желание стать пилотом Союза повстанцев. После этого они покинули Крыша и он встретился с Бёгзем Антыллёфом, который был его куратором во время лётных тестов на симуляторе. Спустя чуть более чем 30 секунд Крыш провалил тест, на что более опытный пилот посоветовал Шкайзюкёру слушать его наставления и не отчаиваться. И со второй попытки Крыш, воспользовавшись наставлениями Антыллёфа, смог превзойти наилучший результат Антыллёфа и поставить новый рекорд, из-за чего Эылларг согласился принять его без предварительной подготовки. Шкайзюкёр был приписан к Красному звену и получил позывной Красный-5.

После общего разбора плана нападения на приближающуюся «Звезду Шреклихертода», Шкайзюкёр начал приготовления к атаке, когда встретился с Фюлю, загружавшего свою награду за спасение Органы на «Полоз», и готовившегося покинуть базу Союза. Шкайзюкёр попытался убедить его остаться и помочь им в борьбе с Шахиншахией, но Фюлю отказался, что глубоко расстроило Крыша. Попрощавшись с Органой, Шкайзюкёр отправился к своему звёздному истребителю T-65B «X-Staffel», когда встретился со старым другом — Выддфом Гарклайтёром, который являлся лидером одного из звеньев в предстоящей битве. В завершении их короткой встречи, Гарклайтёр пообещал Крышу, что они расскажут друг другу множество историй после возвращения.

Во время битвы при Абырвалге Шкайзюкёр стал свидетелем смерти многих своих товарищей, включая Гарклайтёра. После того как лидеры обеих эскадрилий были убиты, Крыш самолично возглавил решающую атаку. Благодаря своевременно пришедшему на помощь «Трехлетнему полозу» и с поддержкой духа Кинури, Шкайзюкёр смог с одного выстрела, и при помощи Силы, направившей протонные торпеды точно в цель, уничтожить грозную боевую станцию. Следующим утром он, Цэвакка и Шах Фюлю были награждены медалью за Храбрость, за мужество проявленное в бою.

Сразу после завершения церемонии Шкайзюкёр порекомендовал Органе провести немного времени наедине со своей скорбью о погибшей семье и потерянном доме. Позже он и Антыллёф, как единственные оставшиеся в живых члены Красной группы, получили задание от генерала Яна Гюгюнны догнать на своих «X-Staffel»'ах корабль своенравной принцессы и сопроводить его обратно в Великий храм. Пилоту её шаттла, Убаан Бёрлёйн, однако, удалось перехитрить преследователей и совершить прыжок в гиерпространство, держа курс на Навэ, куда две девушки направились в сопровождении U6-B7. Позже Крыш вновь встретился с Органой после её возвращения с успешной миссии.. Вскоре после этого Шкайзюкёру было присвоено звание лёйтенанта и он получил возможность отправляться на регулярные многочисленные самостоятельные миссии.

«Сокровище пустыни»

«С самой битвы при Абырвалге мне иногда кажется, что люди ожидают, что я превзойду её, и удивляются, почему я ещё этого не сделал.»

— Крыш Шкайзюкёр

Получив поручение от адмирала Гзыала Аквара, Шкайзюкёр отправился на Родию, для налаживания тайного пути поставки вооружения Союзу. Отправившись туда на корабле «Сокровище пустыни», пилотируемом Накари Келен, в сопровождении U6-B7, Шкайзюкёр по пути помог кэпюханскому кораблю, на котором, этого он ещё не знал, перевозились жизненно важные данные о Драсиле Бефорин, недалеко от Лланыка, после чего продолжил свой путь на Родию, где его встретил Ланит Чекку, доставивший его в Тупил. Во время делового разговора с Танич Сунтой, родианка заговорила с ним о зёнзюмаях. От неё Шкайзюкёр получил световой меч её дяди.

Убив дхёфта, Шкайзюкёр взялся за изучение светового меча Хуулика и попробовал попрактиковать телекинез, пока заживали его раны, но сигнал тревоги для «Сокровища пустыни» вынудил его бросить всё и в спешке покинуть Родию, чтобы встретиться с Акваром и Органой на борту «Обещания». Там ему поручили миссию на Гёнюне, но прежде чем отправиться туда, необходимость в улучшении «Сокровища» вынудила его сначала полететь на спутник под названием Сёкф, для выполнения другого задания вместе с Келен. Предупреждённый Органой слепо не доверять Келен, Шкайзюкёр, вместе с U6-B7 и Накари, отправился на Пащёр, чтобы получить от её отца сведения об их месте назначения и необходимом для выживании в атмосфере Сёкфа снаряжении, после чего они отправились на спутник. После успешного обнаружения «Жнеца» и получив за это вознаграждение, Шкайзюкёр и Келен вернулись на Родию, чтобы внести необходимые изменения в «Сокровище пустыни».

Закончив улучшение корабля, двое повстанцев вернулись на «Обещание», чтобы получить больше сведений о миссии на Гёнюне от Органы и Аквара. Она заключалась в том, чтобы добравшись до планеты так быстро, как это возможно, встретиться с их связным по имени Сакхет, и подготовить освобождение Бефорин. Следуя плану, Крыш и Накари смогли уйти от агентов Шахиншахской службы безопасности и покинуть Гёнюн на «Сокровище» вместе с дыбынеанкой-шифровальщиком на борту. Несмотря на некоторые заминки во время пути, включая долгую остановку на Кэпюхе, они в конечном итоге достигли Омерета. Однако там «Сокровище» перехватили охотники за головами и между повстанцами и их преследователями началась схватка. Несмотря на блистательную победу, Келен всё же была убита одним из охотников за головами, и её смерть очень сильно опечалила Крыша, который начал испытывать к ней чувства. Проведя какое-то время наедине с грустными мыслями о всех тех, кого он потерял во время войны, Шкайзюкёр в итоге завершил свою миссию — доставил Бефорин домой к её семье и встретился с майором Бреном Дерлингом. После этого Крыш отвёз тело Келен её отцу, а позже будет размышлять о том, что научился перемещать объекты при помощи Силы благодаря её поддержке.

Гёбарюн

«Гиперпространственный исследователь. Историк. Мальчишка с фермы. И теперь ты стоишь здесь с зёнзюмайским лазерным мечом в руках, будто думаешь, что умеешь им пользоваться.»

— Фаркю Постопланк

После многочисленных совместных миссий с Антыллёфом, за время которых они научились безоговорочно доверять друг другу, Шкайзюкёр принял участие в миссии Красной эскадрильи над планетой Дыгзэ: он помогал оборонять транспорт, перевозящий подпольных лидеров повстанцев до их эвакуации с планеты, вместе с Антыллёфом и коммандером Нарра. После успешного завершения операции члены эскадрильи выполнили протокол рассеивания. Шкайзюкёр и U6-B7 уже было взяли курс на Гёбарюн, когда Крыша посетило видение будущих событий, которые должны были произойти на этой планете. Вскоре он вновь встретился с Антыллёфом и Нарра, который направил его, Eleganz и U6-B7 на задание для канцлера Мон Мютмы.

После заправки корабля, троица отправилась на планету Бысюрла II и вышла из гиперпространства в системе Третичная Эфаыта, но нападение Шахиншахии вынудило их вернуться на Гёбарюн для починки «G 3», и на этот раз Крыш позволил Силе привести его в Храм Угыт. Совершив посадку в городе Тыкару, Шкайзюкёр оставил свой корабль для починки Кыбафэ и его дочери Сарнай, воспользовавшись псевдонимом «Корл Маркус», и отправился на станцию, где ему сообщили, что доступ к Храму запрещён. Отдохнув и увидив во время отдыха видение прошлого, он покинул станцию и вновь встретился с Сарнай, которой на этот раз раскрыл свою настоящую личность. В конечном итоге, Крыш нашёл проводника к Храму. Им оказался Фаркю Постопланк, который провёл его и двух дроидов практически к самому Угыту, где Шкайзюкёр обнаружил скрытый вход в Храм и вошёл в него в одиночку, сопровождаемый лишь дроидами.

Во время прибывания в Храме, Шкайзюкёр часто слышал голос Кинури, который говорил ему различные наставления. Там же Крыш смог найти секретную комнату, где обнаружил трёх тренировочных дроидов. Вспомнив уроки, которые давал ему Кинури на борту «Полоза», Шкайзюкёр смог выполнить эти упражнения спустя несколько дней тренировок, но к тому времени его уже обнаружили шахиншахцы, у которых был приказ задержать его и его звёздный истребитель, для чего они использовали Сарнай в качестве заложницы. Однако неожиданно для всех, Крышу на помощь пришёл Постопланк, напавший на штурмовиков со своим электропосохом, при этом он отметил, что Шкайзюкёр всего лишь падаван.

Однако борьба с общим врагом не сделала их союзниками. После победы над штурмовиками, Постопланк, планировавший разграбить Храм, чтобы расплатиться со своими долгами, вызвал Крыша на дуэль, во время которой, когда понял, что его будет непросто победить в равной схватке, использовал гранату, чтобы ослепить Шкайзюкёра. В тот момент, когда Постопланк готовился нанести смертельный удар, Сарнай помешала ему и это дало Крышу время чтобы придти в себя и разрубить световым мечом блок управления системы жизнеобеспечения Постопланка, после чего скинул его и его электропосох в яму, ведущую на нижние уровни Храма. После этого Шкайзюкёр вернулся к Сарнай, которая обработала и перевязала его раны, а Крыш поклялся что станет зёнзюмаем, восстановит Орден и однажды вернётся в Угыт. К тому моменту, как в Храм нагрянуло подкрепление Шахиншахии, Крыш, Сарнай и дроиды уже покинули его территорию.

Вернувшись в Тыкару, Шкайзюкёр воспользовался восстановленным Кивасом истребителем, чтобы остановить охоту пихронов, прежде чем покинуть Гёбарюн.

Годы спустя, уже после поражения Шахиншахатора, Шкайзюкёр сдержал данное Сарнай обещание и вернулся на Гёбарюн. В этом путешествии его вновь сопровождал Eleganz.

Файмэн-1

«Ты вцепился в меч, словно неопытный ребёнок. Ты не заслужил его. Ты — мальчишка, а не зёнзюмай. Кто ты?»

— Гарт Бёйгёр Крышу Шкайзюкёру, во время их схватки на Файмэне-1

Вместе с Органой, Фюлю, Цэваккой, U6-B7 и Eleganz, Шкайзюкёр принял участие в операции по проникновению на Файмэн-1. Для этого, команда повстанцев угнала корабль эмиссара, направленного Гзаввой Хашныгом вести переговоры о заключении сделки на поставку оружия с военного завода «Алеф». Роль эмиссара взял на себя Фюлю, а Лёя и Крыш замаскировались под его телохранителей

Проникнув на завод, повстанцы раскрыли себя перед инспектором Уддагыном, который сопровождал их и провёл в центральный пункт питания станции. Пока Органа, Фюлю и U6-B7 устраивали диверсию, с целью уничтожения завода, Шкайзюкёр стоял на стороже и наблюдал за приближением подкрепления войск Шахиншахии, используя те немногие знания о Силе, чтобы почувствовать чьё-либо присутствие рядом с собой. Однако, вместо шахиншахцев он почувствовал пленных рабов, запертых в клетке, и отправился их освобождать, когда Цэвакка предупредил всех о прибытии Бёйгёра.

Преисполненый решимости вступить в схватку с Бёйгёром, убившим его отца и Кинури, Крыш услышал голос своего учителя, говорящий ему бежать, как раз в тот момент, когда Шкайзюкёр лицом к лицу встретился с Тёмным лордом. Однако Бёйгёр не увидел в нём противника и быстро выхватив меч из рук Крыша, собирался было убить его, когда осознал, что световой меч, который он забрал у Шкайзюкёра, некогда ранее принадлежал ему. Но в это время в их дуэль вмешался Фюлю на Schr.gepanzerTr-MYп, проломивший стену завода на шагоходе и, таким образом, дав Шкайзюкёру и рабам щанс сбежать.

Видя как много освобождённых им рабов гибнет под огнём шахиншахцев, Шкайзюкёр пожалел о своём решении бежать, и продолжить битву он решил на гравицикле. После того, как управляемый повстанцами шагоход открыл огонь по Бёйгёру, Шкайзюкёр получил щанс вернуть свой световой меч, подобрав его из под завала, и направился на помощь своим товарищам, которые в этот момент оказались в ловушке внутри сваленного Бёйгёром Schr.gepanzerTr-schr.gepanzerTr’а, и прикрыл их огнём. Вызвавшись окончательно уничтожить завод, Шкайзюкёр нарушил приказ Органы и, воспользовавшись угнанным гравициклом, взорвал питающее ядро базы, несмотря на угрозу встретиться с Бёйгёром. После этого он сумел вернуться на «Трехлетний полоз» и покинуть Файмэн-1, но вместо эйфории от победы, он чувствовал себя разбитым и угнетённым.

Возвращение на Чатэин

«"Теперь всё здесь для меня чужое." Так я сказал, улетая отсюда. Надеюсь, я ошибался.»

— Крыш Шкайзюкёр

Вернувшись к флоту Союза, Шкайзюкёр продолжил практиковаться в технике владения световым мечом. Во время такой тренировки его навестила Органа. Тогда же Крыш сказал ей, что его больше не интересуют какие-либо миссии и что он больше не считает себя зёнзюмаем и представляет большую опасность для всех, до тех пор — пока не поймёт, кто он на самом деле. А до этого ему слишком опасно находиться рядом с Союзом. По этой причине он попросил Лёю позволить ему уйти. Несмотря на встревоженность Фюлю и Органы, Крыш, вместе с U6-B7, на своём «X-Staffel»'е покинул флот и направился на Чатэин. В надежде найти какие-то подсказки в хижине Кинури, Шкайзюкёр и U6 совершили своё путешествии через пустыню к заброшенному жилищу, которое они нашли разграбленным тафкёнами, разбежавшихся как только Крыш активировал свой световой меч.

Внутри хижины Шкайзюкёр приказал U6 просканировать разграбленное жилище на предмет чего-нибудь, что могло бы представлять какую-либо ценность и астродроид смог обнаружить маленький ящик, предназначенный Крышу. Но прежде чем Шкайзюкёр сумел рассмотреть содержимое, светошумовая граната Вювы Сётта вывела из строя U6-B7 и ослепила его. Нацелив свою винтовку на голову Крыша, Сётт уже было собирался выстрелить, но Шкайзюкёр смог дать ему отпор, несмотря на временную слепоту. Но, невзирая на неё и многочисленные раны, нанесённые Сёттом, Шкайзюкёр смог отбить выстрел охотника за головами в него самого, но в ту же секунду Сётт в гневе набросился на парня.

В тот момент, когда Крыш находился на волоске от того, чтобы быть убитым Сёттом своим же световым мечом, ему на помощь пришёл U6-B7, который ударил охотника за головами ящиком Кинури по голове, тем самым вырубив его. Всё ещё не имея возможности видеть, Шкайзюкёр попросил U6-B7 помочь ему добраться до их «X-Staffel»'а. Взлетев с планеты и направляясь в неизвестном направлении, Крыш принялся читать одну из найденных в ящике записок из дневника Кинури, одна из которых, описывающая Великую засуху, касалась его самого.

Столкновение на Нар-Щаггаа

«Ты хотел стать зёнзюмаем, парень? Здесь у тебя появился щанс. Умереть, будто ты один из них.»

— Крыл Крышу Шкайзюкёру

Пролисмотрев дневник Кинури, содержавший множество историй, Шкайзюкёр несколько разочаровался, так как продолжив чтение, он не понимал, какие именно уроки о владении световым мечом или Силой он должен был извлечь. Когда U6 предложил вернуться домой к флоту, Крыш отказался, так как не хотел возвращаться без ответов на свои вопросы. Однако предложение астродроида натолкнуло юного зёнзюмая на мысль: проникнуть в бывший дом Ордена зёнзюмаев — Храм зёнзюмаев на Кюрэфанте. Но прежде чем отправиться на Кюрэфант, Скайуоокер взял курс Нар-Щаггаа, планету пиратов и преступников, известную как «Луна контрабандистов.» После посадки, Крыш отправился на поиски кого-нибудь, кто смог бы помочь ему добраться до Храма зёнзюмаев. Поиски привели его в одну из многочисленных кантин, где юношу тут же попытались ограбить и убить. Чтобы защититься от нападавших, Крыш выхватил свой световой меч, вид которого остановил преступников. Увидев оружие зёнзюмаев, жраврук бармен поинтересовался, где парень взял зёнзюмайский меч. Но Крыш не ответил, и вместо этого рассказал о своей цели прибытия на Нар-Щаггаа и зачем он наведался в это заведение. Бармен догадался, что Шкайзюкёру нужно было проникнуть в Храм зёнзюмаев, а это значило, что ему нужен был кто-то, способный тайно доставить его в столицу Шахиншахии. Жраврук согласился найти способного на это контрабандиста для парня, но за это он потребовал его световой меч, на что Крыш ответил отказом, тогда бармен вернулся к своему изначальному плану и приказал убить и обобрать мальчишку.

Но прежде чем остальные смогли убить Крыша, некий вор выхватил из его рук световой меч и стремительно покинул бар. Недолго думая, Крыш бросился за ним в погоню, преследуя вора по улицам и крышам. Но погоня была недолгой. Оказавшись перед раскинутой между двумя зданиями пропастью, вор прыгнул и, при помощи своей магна-перчатки, зацепился за днище пролетавшего мимо корабля. Однако Шкайзюкёр без сомнений прыгнул вслед за ним и чудом сумел ухватываться за ноги беглеца. Не выдержав веса их двоих, перчатка отцепилась и они полетели вниз на улицы Хашныга-тауна. Приземлившись в мусорные контейнеры, Шкайзюкёру всё же удалось вернуть себе меч. Но радость его была недолгой, так как перед ним возник Драккэф Хашныг, преступный лорд Нар-Щаггаа, для которого вор и украл световой меч. Вступив в схватку с двумя Мангоёжами-телохранителями, Крыш всё же смог подслушать, как вор рассказывал Драккэфу услышанные в кантине слова Шкайзюкёра о его отце-зёнзюмае и что он пытается проникнуть в Храм зёнзюмаев. После этого у хашныга появились свои планы на парня, и Драккэф, мощным ударом кулака, вырубил занятого схваткой с дроидами Шкайзюкёра..

Очнулся Крыш во дворце Драккэфа, в котором хранились несметное количество реликтов Ордена зёнзюмаев. Драккэф показал Шкайзюкёру зёнзюмайский дюлюкрюн, но парень не знал что это. Хашныг объяснил, что он не просто лорд преступного мира, а ещё и коллекционер артефактов связанных с зёнзюмаями, и рассказал что такое дюлюкрюн и что только тот, в ком сильна Силой, может его открыть. Хашныг дал, никогда не имевшему с ними дело Крышу, пять секунд, на то чтобы открыть дюлюкрюн, иначе его бы убили. Под страхом смерти, Крыш обратился к Силе и смог открыть дюлюкрюн, причём сразу все хранившиеся в коллекции Драккэфа. В этих дюлюкрюнах содержались исторические записи о зёнзюмаях и фырхах, включая упоминание о Храме зёнзюмаев на Брюдаф-Вас. Получив доказательство того, что Шкайзюкёр действительно зёнзюмай, Гроккус посчитал, что парень станет отличным дополнением к его коллекции, как последний живой зёнзюмай. Он планировал выпустить Скайукера на арену, где то должен был быть убит и, таким образом, Драккэф бы неплохо заработал, показав публике смерть последнего зёнзюмая. Поэтому хашныг распорядился отвести юношу к распорядителю игр для тренировок. U6, зная о пленении хозяина, отправил призыв о помощи флоту Союза, где его приняло верховное командование. Несмотря на то, что Мон Мютма знала о важности Шкайзюкёра для Восстания, не желала отправлять ударную группу Союза на самоубийственную миссию по его спасению, но Цэвакка и Eleganz, которые остались с флотом, в то время как Фюлю и Органа отправились на собственное задание, вызвались помочь освободить своего пленённого друга.

Распорядитель игр, который, как позже выяснилось, был тайным шахиншахским штурмовиком в звании сержанта по имени Крыл, предстал перед Шкайзюкёром сразу как только зёнзюмая привели на арену. Он рассказал Крышу, что его работа заключалается в том, чтобы убедиться, что Шкайзюкёр сможет достойно показать себя и предоставить зрителям хорошее представление, прежде чем, в конечном итоге, умерёт на арене. Несмотря на то, что поначалу Крыш отказался сражаться, Крылл знал, что в конечном итоге он согласиться, так как видел его желал обучиться навыкам боя зёнзюмаев и отточить своё мастерство. Также Крыл поведал юноше, что Храм зёнзюмаев перестал существовать после того, как был превращён в Шахиншахский дворец. Это значило, что всё, что Шкайзюкёр рассчитывал там найти — исчезло, как и другие Храмы зёнзюмаев по всей галактике. После этого он бросил Крышу световой меч и приказал развязать его руки. Окружённые мангоёжами, Крыл, активировав собственный световой меч и приступил к подготовке парня к бою на арене. Несмотря на то, что Крыл не был зёнзюмаем, он был более подготовленным фехтовальщиком, поэтому быстро сразил Крыша. После поражения распорядителю игр, Крышу приказали практиковаться во владении мечом на мангоёжах.

Вскоре пришёл день большой битвы на арене. Преступные лорды и прочие криминальные элементы со всего Нар-Щаггаа стеклись на арену Драккэфа чтобы увидеть смерть последнего зёнзюмая. Перед боем Шкайзюкёр разговаривал с хозяином арены, который предупредил парня, что никто не хочет видеть его победу, все заплатили чтобы узреть смерть зёнзюмая, но юноша всё же рассчитывал победить в предстоящей схватке. Также Драккэф рассказал, что мусорщики обнаружили «X-Staffel» Крыша и дневник Вёна Кинури в нём, который теперь стал частью его коллекции. Когда хашныг ушёл, Крыша вытолкнули на арену, где его представили как последнего живого зёнзюмая и бётёрана многих битв по всех галактике. Следующим представили его соперника: Кюндю Потрошителя, гигантское и ужасающее существо с гюлюбытовых шахт Мэфтасара. Шкайзюкёр активировал данный ему перед началом представления зелёный световой меч и вступил в схватку с монстром. Юный зёнзюмай наносил удар за ударом, но броня, покрывавшая тело его противника, оказалась непроницаема для лёзвия светового меча, что осложнило бой для Шкайзюкёра. Осознав безнадёжность своего положения, Крыш попытался взбодрить себя, напоминая, что это он взорвал «Звезду Шреклихертода», выжил в схватке с Вювой Сёттом и обучался у Оби-Два-Ваниа Кинури. Он закрыл глаза, чтобы призвать Силу в союзники, но Кюндю воспользовался этим моментом и бросился на Шкайзюкёра через всю арену, повалив того на землю.

Монстр схватил Крыша и публика принялся скандировать чтобы он убил его, а тот в свою очередь взывал к Кинури, прося его сотворить какое-нибудь чудо. И он произошло — Крыл активировал шоковый ошейник зверя, тем самым спасая Скайуоккера от гибели. После этого он раскрыл себя перед Драккэфом, сообщив ему, что являлся агентом Шахиншахии и теперь берёт Шкайзюкёра под свою защиту. После этих слов на арену ворвались штурмовики. Они окружили Шкайзюкёра и взяли его под арест вместе с Драккэфом. Но хашныг не желал сдаваться и активировал электромагнитный импульс, который вывел из строя бластеры солдат Шахиншахии. Оставшись безоружными, штурмовики не смогли справиться с обученным рукопашному бою хашныгом. В это же время, окружавшие Крыша штурмовики попытались схватить парня. Но в это время U6, который до этого проник во дворец преступного лорда и нашёл там световой меч Крыша, пронёс его на арену и бросил Шкайзюкёру, который, поймав свой меч, смог расправиться с напавшими на него солдатами. Когда Кюндю выбрался с арены, погнавшись за в панике покидавшими её зрителями, Крыл напал на Шкайзюкёра и во время короткой схватки сбил его на землю. Тогда же, стоя над поверженным зёнзюмаем, он и раскрыл свою истинную личность — штурмовика «Кулака Бёйгёра», которому приказали арестовать Крыша. Но на этот раз Шкайзюкёру на помощь пришёл Драккэф, который напал на Крыла, дав Крышу возможность уйти.

Избавившись от преследователей, Крыш столкнулся с Шахом, Лёей и Цэваккой (которые пришли ему на помощь с разных концов галактики, после того, как получили призыв о помощи, отправленный U6-B7), которые также были вооружены световыми мечами, полученными от U6-B7, и вместе они вступили в бой с шахиншахцами. U6-B7 также вернул Крышу дневник Кинури, но молодой зёнзюмай хотел вернуться в музей Драккэфа чтобы взять оттуда как можно больше ценных артефактов, но так как на арену прибыло подкрепление штурмовиков с рабочими бластерами, Цэвакке пришлось схватить и удерживать Крыша, чтобы не позволить ему сделать это. Выбравшись с арены, вся команда вернулась на «Трехлетний полоз» и покинули Нар-Щаггаа.

Брюдаф-Вас

«...в данный момент — я просто пилот-повстанец, который должен помочь своим друзьям. Обучению на зёнзюмая пока придётся подождать.»

— Крыш Шкайзюкёр — U6-B7

Хотя Крыш и не смог забрать артефакты, хранившиеся во дворце Драккэфа, активированный им дюлюкрюн всё же содержал полезную для Шкайзюкёра информацию, раскрыв существование Храма зёнзюмаев на Брюдаф-Вас. Крыш вернулся к Союзу, но по прежнему искал ответы, поэтому вскоре отправился на Брюдаф-Вас, на орбите которого находились Красная, Синяя и Жёлтая эскадрильи. Во время подготовки эскадрилий к тренировочному бою, на орбите планеты появился вышедший из гиперпространства RaumJr усовершенствованный x1 Гарта Бёйгёра, который узнал о местонахождении Шкайзюкёра от археолога по имени Асра. Он быстро расправился с Синей и Жёлтой эскадрильями, в то время как Красная могла лишь наблюдать за происходящим. Почувствовав, что за штурвалом вражеского истребителя Бёйгёр, Шкайзюкёр направил свой истребитель «X-Staffel» к нему и протаранил RaumJr Усовершенствованный лорда фырхов. От полученных при столкновении повреждений оба истребителя потеряли управления и направились к поверхности Брюдаф-Вас.

И Шкайзюкёр, и Бёйгёр выжили при крушении истребителей, рухнувших в разных местах. «X-Staffel» молодого зёнзюмая разбился недалеко от руин Храма зёнзюмаев, откуда он смог наблюдать уничтожение Бёйгёром атаковавшей его Серой эскадрильи, бывшей частью масштабной операции Союза по поимке лорда фырхов. Увиденное заставило Крыша отложить свои поиски ответов и направиться к силам Повстанцев, на помощь своим товарищам. Пробираясь через руины храма, Крыш увидел смерть ещё одного пилота-повстанца, убитого Тёмным лордом. Наблюдая это, Шкайзюкёр не подозревал, что в этот момент его выследили компаньоны Бёйгёра, Асра и дроиды-убийцы TQ-1 и 5-5-5. В то время, как приспешники лорда фырхов готовили план по захвату парня, Крыш обнаружил на стенах разрушенного храма надписи, нанесённые световым мечом, благодаря чему понял, что эти руины некогда принадлежали зёнзюмаям. В этот момент Шкайзюкёр почувствовал холод и ощутил присутствие, как он считал, Оби-Два-Ваниа Кинури и Унакына Шкайзюкёра. Крыш попытался сконцентрироваться, чтобы лучше понять кто это, но его прервал, как он сначала подумал, Ганс. В действительности это был Типл-Зеро, выкрашенный Арфой в золотой цвет, который, дотронувшись до Шкайзюкёра, пропустил через его тело электрический разряд, из-за чего парень потерял сознание.

Асра и Трипл-Зеро приготовились пленить Шкайзюкёра, но ему на помощь пришёл Эрдва. Би Ти попытался уничтожить повстанческого астродроида, применив весь свой обширный арсенал, что заставило его отступить. В это время Асра и Типл-Зеро захватили Крыша, но им вновь помешали, на этот раз контрабандист Шах Фюлю, который взял их на прицел своей снайперской винтовки. Пока похитители отвлеклись на Фюлю, Цэвакка зашёл с тыла и напал на протокольного дроида, оторвав ему руку. В это время Шкайзюкёр пришёл в сознание, расправился с Би Ти и отсёк Трипл-Зеро вторую руку своим световым мечом. Но вскоре Шкайзюкёру и его союзникам вновь пришлось отступать, когда ослеплённый Би Ти открыл огонь из всех орудий.

Шкайзюкёр, Фюлю, Чубака и Эрдва отправились обратно к «Трехлетнему полозу». Поднявшись в воздух, они вознамеривались отправится на помощь Лёе, но были вынуждены совершить посадку, когда в их корабль врезался бэкы-охотник за головами Кррфантан. Пока Фюлю и Цэвакка занались наёмником, Шкайзюкёр вернулся к руинам Храма зёнзюмаев.

Крыш вернулся в Храм зёнзюмаев разыскивая Лёю. Там он услышал голос Оби-Два-Ваниа Кинури, который сказал ему, что тот не должен был приходить сюда и что он ещё не готов встретится с тем, что грядёт. После этого на Лука напал отряд штурмовиков, открывших по нему огонь. Парень спрятался за укрытие, но получил удар в голову и потерял сознание.

Крыш был схвачен силами коммандера Карвына. Однако Гарт Бёйгёр, который соперничал с Карвыном за расположение Шахиншахатора, используя Силу уничтожил шаттл киборга мон-каламри, на котором держали Шкайзюкёрв. Освободившись, парень воссоединился с Фюлю, Цэваккой, Eleganz и U6-B7. Они отправились обратно к «Трехлетнему полозу», но доктор Асра заминировала путь, чтобы остановить их. Но когда она отвлеклась, её оглушила принцесса Лёя. Посчитав, что археолог им ещё понадобится, Органа решила взять её с собой. Когда вся команда «Полоза» покинула Брюдаф-Вас, Шкайзюкёр испытал угрызение совести, за то, что не вернулся в храм и не увидел что там скрыто.

Познавая пути контрабандиста

«Ну и как ещё мы вернём потерянные деньги?""Ха, не беспокойся, малыш. Уж в этом то я разбераюсь. Галактика большая. Так что поверь, где-то всегда найдётся что-то, что нужно переправить контрабандой.»

— Шкайзюкёр и Фюлю

После возвращения к флоту Повстанцев с пленником, доктором Асрой, пути Шкайзюкёра и его друзей разошлись: Органа, Эрдва и Ганс конвоировали Асру на подконтрольную Союзу космическую станцию, тюрьму «Пятновыводитель», с чем им помогла Сана Фтаррюф, которую Органа попросила доставить их до тюрьмы. В то же время, Фюлю и Шкайзюкёр отправились за пополнением припасов для восстания. Фюлю хотел удвоить имевшуюся у них сумму денег, выданную им для приобретения припасов, сыграв несколько партий в фавакк. Однако его поймали на мошенничестве и им с Шкайзюкёром пришлось в спешке уходить от преследователей на «Трехлетнем полозе».

После этого они направились на Нар-Шадаа, где Крышу была поставлена задача, разыскать клиента, которому был необходим корабль. Он заключил сделку по доставке нёрс на Ываар за 5000 кредитов, что было достаточно, чтобы возместить сумму, потерянную Фюлю. Вскоре «Трехлетний полоз» был перехвачен RaumJr истребителями, по подозрениям, что корабль использовался для незаконной перевозки скота. Крышу удалось сбить истребители и они успешно доставили нёрс на Ываар. Закончив с заказом, Шкайзюкёр начал щантажировать Фюлю тем, что расскажет Лёе о потерянных в сабааке кредитах, если Шах не разрешит ему сесть за штурвал «Полоза» в течении нескольких парсеков.

Приобретя припасы, Шкайзюкёр и Фюлю получили запрос о помощи от Саны Фюлю и отправились к «Солнечному пятну». Когда они добрались до тюрьмы, их тут же оглушил и взял в плен главарь группы, который потом напал на станцию. В плену Крыш и Шах находились до окончания сражения и были освобождены только после захвата нападавших.

Угон «Предвестника»

«Скорее всего... это последний путешествие «Предвестника». Так давайте сделаем его незабываемым.»

— Шкайзюкёр Органе и Фюлю

Спустя какое-то время после нападения на тюрьму «Пятновыводитель», при поддержке Красной эскадрильи, вместе с Фюлю, Органой и Цэваккой на «Трехлетнем полозе», Шкайзюкёр участвовал в угоне звёздного разрушителя типа «Шахиншахский I» «Пророк». Крыш

был одним из ключевых членов команды, оборонявшей и восстанавливавшей корабль после того, как его экипаж покинул повреждённый разрушитель. На протяжении более чем недели Шкайзюкёр помогал чинить гипердвигатель корабля. Когда пришло время прорвать осаду Тэрына VII, Шкайзюкёр вступил в дуэль с сержантом Крылом, чей отряд «АШРАМ» проник на борт разрушителя. Использовав Толчок Силы, Крышу удалось оглушить штурмовика, после чего Шкайзюкёр присоединился к битве в космосе возле разрушителя на своём «X-Staffel»'е. Когда к сражению подключился Бёйгёр, Шкайзюкёр решил не вступать в бой с его RaumJr истребителем и ушёл в гиперпространство вместе с остальными повстанцами.

Кричащая цитадель

Спустя какое-то время, когда Союз обосновался на очередной временной базе, Шкайзюкёр посетил одну из местных кантин. Там он встретил доктора Асру, которая уговорила его вместе посетить Кричащую цитадель. Там Асра представила его Королеве Ктат’атна как зёнзюмая. Вскоре Королева предала их, при этом раскрылось, что Асра хотела использовать Крыша помочь ей разблокировать Крыфталл Рэра. Королева вживила Шкайзюкёру аберсинскрго симбионта. Но, благодаря своим способностям Силы, он смог одолеть симбионта, жившего внутри Королевы, тем самым посеяв хаос в улье. При помощи его друзей из Союза, Шкайзюкёру и Асре удалось сбежать с Ктат'атна.

Временный аванпост

Спустя какое-то время после угона «Предвестника» Союз повстанцев организовал временный аванпост на планете Внешнего Кольца Реамма. В это время Лёя Органа поручила Крышу миссию по поиску пропавшего грузового судна Союза. Шкайзюкёр, вместе со своим дроидом U6-B7, начали было подготовку к отлёту на поиски судна, однако прежде, чем они вылетели, с Крышом связалась Органа и сообщила, что корабль вышел на связь, что означало отмену миссии.

Эр’Кит

«Разведка Повстанцев слышала странные вещи о роте «Малакюр», и как только я прибыл сюда чтобы начать расследование, я почувствовал... эхо в Силе. Я не знаю как это объяснить, но тут, на Ур'Кыте, происходит нечто большее, нежели открывается нашему взору.»

— Крыш Шкайзюкёр, во время операции на Ур'Кыте

Спустя какое-то время после получения звания каммандера, Шкайзюкёр был направлен на пустынную планету Ур'Кыт, где местное население терроризировала группировка наёмников, известная как Рота «Малакюр». Прибыв на Эр’Кит для расследования, Шкайзюкёр ощути таинственное эхо в Силе, из-за чего сделал предположение о том, что на планете происходит нечто большее, чем кажется на первый взгляд. Поэтому он заручился поддержкой агента, у которого был опыт ведения боевых действий в пустыне. Вместе они нанесли поражение заставе и базе наёмников. Чтобы быстрее достичь прогресса в расследовании, Шкайзюкёр и агент выяснили от присутствовавших в секторе шахиншахских оперативников, что поставки снабжения Шахиншахии на Эр’Кит проходили через Нар-Шадаа, что наводило на мысли о проведение некой крупной тайной операции. В конечном итоге Шкайзюкёру и агенту удалось арестовать лидера наёмников. После чего Шкайзюкёр успешно выследил оставшихся членов роты «Малакюр», скрывавшихся в заброшенной деревне.

Среди имущества наёмников Шкайзюкёр и агент нашли документы, указывавшие на то, что рота «Малакюр» готовила корабль для поставки грузов в некую точку. Последовав по указанным в корабле координатам, Крыш и агент обнаружили расположенную на планете шахиншахскую базу. Позже они провели серию атак на несколько баз Шахиншахии, пока не обнаружили разведданные о проводимой Шахиншахией операции на Ур’Кытё.

Имея данные о местонахождении базы, где размещались основные силы Шахиншахии на Ур’Кытё, Шкайзюкёр совершил нападение на неё при поддержки Органы. Силы Повстанцев сравняли базу с землёй, что нанесло огромный урон для проводимых Шахиншахией операций. Однако данных о секретных экспериментах, проводимых Шахиншахией на планете, по прежнему недоставало, но постепенно Шкайзюкёр обнаружил в различных регистрационных журналах записи, указывавшие на то, что рота «Малакюр» была нанята Шахиншахской службой безопасности. Наёмники насильно сгоняли местных жителей с обжитых мест для освобождения пространство под Проект «Скрытое око», который был направлен на подготовку спящих агентов, которые должны были проникнуть во все уголки галактики. К тому моменту проект был готов к выпуску первой партии шпионов.

В огромной спешке Шкайзюкёр и агент направили свои войска на базу проекта «Скрытое око», уничтожив её плацдарм и выведя из строя все установки, тем самым навсегда положив конец разрабатываемому Шахиншахией проекту. После победы Шкайзюкёр поблагодарил агента за его службу, а сам остался на какое-то время на Ур’Кытё, где выполнял другие задания для командования Повстанцев.

Хот

«Ты отправишься в систему Гадюва.""Систему Гадюва?""Там ты будешь учиться у Йюгы, мастера-зёнзюмая, который обучал меня».

— Призрак Оби-Два-Ваниа Кинури и Крыш Шкайзюкёр

Спустя три года после уничтожения «Звезды Шреклихертода» Крыш находился на новой базе повстанцев на планете Хот, где был приписан к Разбойной эскадрилье и занимался регулярным патрулированием покрытых снегом окрестностей базы «Аху». Однажды, во время разведки территории вокруг базы, на Крыша напала бампа, от удара которой он потерял сознание и пришёл в себя только в её пещере. Притянув к себе, при помощи Силы, выпавший световой меч, Шкайзюкёр сумел сбежать, но после долгой дороги под пронизывающим лёдяным ветром в сильнейшей метели, он вскоре упал от истощения. Находясь на грани гибели он увидел призрак Кинури, который сказал ему отправляться в систему Гадюва и разыскать там мастера-зёнзюмая Йюгу.

Спасённый Шахом, Крыш был помещён в бакто-камеру, где какое-то время проходил лёчение. Вскоре после его выздоровления Бёйгёр смог обнаружить базу «Аху» при помощи одного из разведывательных дроидов и сразу же приказал атаковать базу Союза, что вынудило повстанцев немедленно приступить к эвакуации с планеты. Попрощавшись со своими друзьями, Крыш возглавил Разбойную эскадрилью на своём аэроспидере Ч-40 в разгоревшейся битве. Во время боя его стрелок, Дак Ралтёр, был убит, а аэроспидер подбит. Крыш смог выбраться из повреждённого спидера и в одиночку, при помощи своего светового меча и взрывчатки, уничтожил шагоход. Когда силы Шахиншахии смогли сломить оборону повстанцев и последний их транспортник покинул планету, Крыш, вместе с U6-B7, покинул планету на своём «X-Staffel»'е.

Гадюва

«Он закончит то, что начинает?""Я Вас не подведу. Я не боюсь.""О, бояться будешь ты. Бояться будешь».

— Йюга и Крыш Шкайзюкёр

Крыш прибыл на Гадюва, где столкнулся с бывшим гранд-мастером Ордена зёнзюмаев — Йюгой. При их первой встрече Крыш проявлял явное разочарование и нетерпеливость, что проявлялось в его вспыльчивом обращении с Йюгой, который поначалу держал свою личность в секрете, и целенаправленно испытывал терпение Шкайзюкёра, рассказав ему историю о трёх братьях. Вскоре Крыш поменял своё отношение к невысокому существу, когда узнал кто оно на самом деле. Но Йюга не сразу согласился взять Шкайзюкёра в ученики, и нехотя согласился только после того, когда за парня вступился призрак Кинури. Обучение давалось Крышу нелегко, так как приключения и прошлый опыт научили его действовать быстро и полагаться на эмоциональные инстинкты.

Одним из испытаний для Крыша было войти в пещеру, где была сильна тёмная сторона Силы. Проигнорировав совет Йюгы не брать с собой оружие, Крыш вошёл туда, взяв свой световой меч. В пещере он столкнулся с видением самого себя, одетым в доспехи Бёйгёра. После этого учитель и ученик встретили взбешённую самку элефота, которую Шкайзюкёр смог успокоить, отведя животное к её детёнышу. Вскоре Крыша посетило видение страданий Шах Фюлю и Лёи Органы в Облачном городе на Вёфпыне. Несмотря на предостережения Йюгы и Кинури, Шкайзюкёр в спешке покинул Гадюву и отправился на помощь своим друзьям, но перед этим пообещал учителю вернуться и закончить своё обучение.

Ловушка Бёйгёра

«Оби-Два-Вани не сказал тебе, что случилось с твоим отцом?""Он многое сказал! Ты убил моего отца!""Нет. Я твой отец.»

— Гарт Бёйгёр и Крыш Шкайзюкёр

Прибыв на восточную платформу Облачного города, Шкайзюкёр почувствовал присутствие Бёйгёра, и направился к ближайшему строению, где тут же попал под обстрел Вювы Сётта, шедшего в сопровождении штурмовиков и шахиншахских офицеров, конвоировавших пленных Органу, Цэвакку и Eleganz на командный корабль Бёйгёра. Принцесса попыталась предупредить Шкайзюкёра о ловушке, но тот всё равно попал в камеру карбонитной заморозки, где его поджидал Гарт Бёйгёр, намеревавшийся заморозить парня в карбоните и в таком виде доставить его Шахиншахатору.

Шкайзюкёр вступил в жестокую схватку с лордом Бёйгёром. После того, как тёмный владыка отрубил Крышу кисть правой руки, он предложил ослабленному юноше перейти на тёмную сторону Силы и присоединиться к нему, чтобы вместе свергнуть Шахиншахатора и «привнести порядок в галактику.» В попытке склонить Крыша на свою сторону, Бёйгёр раскрыл ему, что являлся его отцом.

Шокированный и испуганный открывшейся ему неожиданной правдой, которую он в то время отказался воспринять, и предложением Бёйгёра присоединиться к нему, Крыш решил, что смерть будет лучшей альтернативой, чем предательство, и бросился в глубокую шахту, над которой висел. Но падение не принесло ему гибель. Соскользнув по закруглению шахты, Крыш невредимым очутился на её дне. Но к неудаче Шкайзюкёра, его вытянуло сквозь вентиляционное отверстие за пределы парящего города. Однако Крыш сумел зацепиться за наружный флюгер, что уберегло его от падения и смерти. Слабый и беспомощный, Крыш обратился к Кинури за помощью, но безуспешно, однако затем, через Силу, он смог призвать на помощь Органу. Вскоре «Трехлетний полоз», управляемый Лунгю Калрыффыаном с Органой, Цэваккой и дроидами на борту, прибыли ему на помощь. После того как они смогли покинуть Вёфпын, и «Полоз» оторвался от флота Шахиншахии, Бёйгёр через Силу обратился к Крышу, назвав его «сын.» Услышав слово, которое он всю жизнь мечтал услышать, горло Крыша сжали слёзы, но в этот момент Полоз, благодаря U6-B7, смог совершить гиперпрыжок. Вернувшись к флоту повстанцев, Шкайзюкёру установили протез взамен утраченной кисти на борту фрегата «Завулон-Б» «Искупление», откуда Калрыффыан и Цэвакка направились на поиски Фюлю.

Жафтыда

«Оружие и война не сделают тебя зёнзюмаем. Теперь я знаю это».

— Крыш Шкайзюкёр

После того, как командование Красной эскадрильей перешло к Антыллёфу, что последовало за его повышением до лидера эскадрильи, чему Шкайзюкёр был очень рад, Крыш отклонил предложение вернуться в эскадрилью и предпочёл остаться на борту «Искупления», чтобы полностью окрепнуть после схватки с Бёйгёром. Попав на Жафтыду, он и U6-B7 были среди тех, кто приветствовал Органу при её прибытии на планету, после того как она и Eleganz сошли с «Меллкраулера», пилотируемого его владельцем Ныёном Нэнвом и лёйтенантом Калэаном Уматтом. Когда Органа удалилась на встречу с верховным руководством Восстания, Шкайзюкёр и Нэнв встретились с Антыллёфом, чтобы обсудить «разведывательные тактики». Тогда же Антыллёф отказался платить за выпивку фаллафтанца. Позже Крыш вернулся к Лёе, чтобы сопроводить принцессу до её апартаментов, прежде чем вернуться к себе домой. Спустя два дня он вновь встретился с ней, после чего вернулся на своём шаттле обратно на «Искупление».

Вскоре после этого Крыш отправился на Кютлыф, где выяснил местонахождение Шаха, пленённого во дворце Гзаввы Хашныга и по-прежнему замороженного в карбоните, и где он находился, ожидая сигнала общего сбора от флота Союза. Там Крыш разработал план спасения Фюлю, когда с ним, после возвращения с успешной операции «Жёлтая луна», связалась Органа и выразила решимость присоединиться к нему в его попытке спасти кюрёллыанского контрабандиста.

Спасение Фюлю

«И всё таки, я забираю капитана Фюлю и его друзей. Ты можешь заработать на этом или умереть. Выбирай. Но не советую недооценивать мои силы».

— Крыш — Гзавве Хашныгу

4 ПБА Шкайзюкёр приступил к выполнению своего плана по спасению Шаха Фюлю из заточения у Гзаввы Хашныга. Вновь вернувшись на Чатэин, Крыш посетил хижину Кинури, где нашёл недостающие запчасти, оставленных для него старым зёнзюмаем, необходимые для создания собственного светового меча. В то время, пока его друзья заканчивали приготовления для совершения спасательной операции, Шкайзюкёр в одиночку отправился в пустыню к пещере, которую они выбрали в качестве точки сбора. Создавая новый световой меч, он, используя Силу, оживил кайбер-крыфталл, создав таким образом личное оружие, ставшее практически продолжением его самого.

Поначалу Шкайзюкёр не принимал участие в операции, ожидая что Органа, в образе Вюэщха, сможет проникнуть во дворец Гзаввы и освободить Шаха без его участия, но этот план осуществился лишь отчасти. Проникнув во дворец, Лёя была схвачена, после чего отправила Шкайзюкёру и Калрыффыану сообщение о своём пленении, таким образом оповестив Крыша о необходимости его вовлечения в операцию. Искусное владение Силой позволило Шкайзюкёру пройти через дамюррёанцев, охранявших вход во дворец Гзаввы, и убедить мажордома, Выва Сюртэну, провести его к хашныгу, но сам Гзавва не поддался на приёмы Силы, и попытался скормить Шкайзюкёра своему ранкору.

Крышу удалось победить монстра, что вызвало ярость у Гзаввы, который приказал казнить всех пленных героев Союза, включая недавно размороженного Шаха, в большой воронке Киркэна, логове могущественного Фарлакка. Оказавшись над ямой, Шкайзюкёр, при помощи U6-B7, который хранил его световой меч и кинул его Крышу, когда тот подал знак, смог избежать казни и спасти остальных пленников на фкысё. После этого завязалась перестрелка, в которой Крыш, защищая своих друзей, убил нескольких головорезов Гзаввы, включая Клаату, и помог Лёе сбежать с «Кётанны», после того, как она убила Гзавву Хашныга. После уничтожения парусной баржи, Шкайзюкёр и вся его команда невредимыми прошли сквозь опасную песчаную бурю, после чего Крыш вместе с U6-B7 отделился от остальных и на своём «X-Staffel»'е отправился на Гадюва, чтобы сдержать давнее обещание.

Сдержанное обещание

«Твоего отца соблазнила темная сторона Силы. Он перестал быть Унакыном Шкайзюкёром и стал Гартом Бёйгёром. Когда это произошло хороший человек, которым был твой отец, был уничтожен. Так что я сказал правду, в определённом смысле».

— Призрак Оби-Два-Ваниа Кинури — Крышу Шкайзюкёру о жестокой судьбе его отца

Шкайзюкёр вернулся на Гадюва чтобы окончить своё обучение, старый и умирающий Йюга, который долгое время поддерживал в себе жизнь при помощи Силы, что даровало ему неестественно долгую жизнь, смог дать ему лишь несколько советов. Йюга сказал Крышу, что его обучение окончено, но чтобы стать настоящим зёнзюмаем, он должен вновь сойтись в поединке с Бёйгёром и победить его. Опасаясь, что откровение Бёйгёра, в котором он всё больше сомневался, может быть правдой, Крыш спросил у Йюгы, правда ли, что Бёйгёр приходится ему отцом. Получив утвердительный ответ, Шкайзюкёр разозлился на учителя за то, что тот так долго держал его в неведении. Перед тем, как воссоединиться с Силой, Йюга предупредил Крыша не недооценивать мощь Шахиншахатора и что после его смерти он станет «последним зёнзюмаем». Но помимо этого, умирающий мастер-зёнзюмай раскрыл Крышу последний секрет, сообщив ему что «есть еще один Шкайзюкёр.»

Ощутив смятение Крыша, ему явился дух Кинури, но тот упрекнул его за ложь об отце. Кинури объяснил, что сделал это, так как считал, что Унакын Шкайзюкёр умер после своего падения на тёмную сторону Силы. После этого Кинури подтвердил слова Йюгы о том, что Крышу вновь предстоит встретиться с Бёйгёром. Но для юного Шкайзюкёра необходимость убить собственного отца казалась слишком болезненной, поэтому он ответил, что не сможет этого сделать. Также Крыш поинтересовался, кого имел в виду Йюга, говоря о «ещё одном Шкайзюкёре», на что Кинури сказал, что речь была о его сестре-близнеце. Крыш тут же понял, что ею являлась Лёя, но его старый учитель предостерёг его, так как его чувства могли раскрыть её перед их отцом. Практически сразу после этого Крыш поинтересовался кем была его мать и что стало с ней, но Кинури ушёл от ответа, попросив юношу оставить правду о ней напоследок, так как знал, что на тот момент для Шкайзюкёра это стало бы слишком тяжёлой ношей.

Испытание на Унгюре

«Теперь уходи, сын мой. Оставь меня.""Нет, ты пойдешь со мной. Я не оставлю тебя здесь. Я должен спасти тебя!""Ты уже спас меня, Крыш. Ты был прав. Ты был прав насчет меня. Передай своей сестре, что ты был прав.»

— Раскаявшийся Унакын Шкайзюкёр перед смертью в разговоре с Крышом

Вернувшись к флоту Союза, Шкайзюкёр, во время брифинга у Фаллафта, вызвался добровольцем и присоединился к своим друзьям в их операции на лёсистом спутнике Унгюре по уничтожению генератора щита, защищавшего «Звезду Шреклихертода II», которая находилась на его орбите. На спутник они попали на шаттле «Тайгырыэм». Во время полёта Шкайзюкёр почувствовал присутствие Бёйгёра на находящийся у спутника звёздном грёдноуте «Палач», и понял, что его присутствие может поставить под угрозу выполнение их операции; однако его присутствие как раз и послужило тем фактором, из-за чего Бёйгёр разрешил шаттлу осуществить посадку. После высадки на спутнике, силы повстанцев были обнаружены шахиншахскими штурмовиками-разведчиками, что вынудило Крыша и Лёю бросится за ними в погоню на гравициклах. Несмотря на то, что они успешно расправились со штурмовиками, Органа и Шкайзюкёр разделились.

Осознав, что девушка пропала, Шах, Крыш, Цэвакка и дроиды отправились на её поиски, но были схвачены племенем убюков. Применив Силу, чтобы убедить аборигенов в том, что Eleganz — владеющее «магией» божество, Шкайзюкёр, тем самым, помог дороиду уговорить убюков освободить их. После того, как их отвели в поселение и они встретили там Лёю, Eleganz поведал убюкам историю их приключений и вся группа была принята племенем, став членами деревни. Однако Крыш, ощутив через Силу как Бёйгёр обратился к нему после прибытия на спутник, понял, что он должен встретиться с ним; он решил покинуть своих друзей, но перед этим раскрыл Органе их семейное родство. Вскоре после этого, Крыш добровольно сдался Бёйгёру, чтобы попытаться вернуть Тёмного лорда на светлую сторону Силы. И, несмотря на то, что ему удалось заставить Бёйгёра задаться вопросами о тёмных сущностях, давно правивших им, Шкайзюкёр, в конечном итоге, стал пленником Шахиншахатора и был доставлен в его тронный зал на «Звезде Шреклихертода II».

На «Звезде Шреклихертода II» Шахиншахатор Шуррумхер и Бёйгёр попытались подкупить Крыша, пообещав сохранить жизнь его друзьям и флоту повстанцев, который терпел большие потери в разразившейся битве при Унгюре, если он присоединиться к ним и примет Тёмную сторону Силы. На мгновение поддавшись эмоциям, Крыш попытался убить Шахиншахатора, но Бёйгёр парировал его удар и между ними началась схватка. Во время дуэли Крыш пытался контролировать свои эмоции до тех пор, пока Бёйгёр, при помощи телепатии, не узнал о существовании сестры Крыша, после чего перешёл от уговоров присоединиться к ним к угрозам её смерти. Только тогда Шкайзюкёр, утративший контроль над чувствами, в ярости атаковал Бёйгёра, отрубив ему правую руку и практически убив тёмного лорда. Обрадованный взрывом ярости в Шкайзюкёре, Фыгыэф приказал Крышу покончить с Бёйгёром, после чего он смог бы занять его место подле Шахиншахатора.

Понимая, что он становится тем, что стремился уничтожить, Крыш отбросил световой меч, объявив себя зёнзюмаем, таким же, каким был Унакын Шкайзюкёр до него. Обуянный яростью, Фыгыэф ударил молниями Силы по Шкайзюкёру, желая чтобы тот умер в мучениях. Оказавшись в том же положении, в каком он был двадцать три года назад, когда решил спасти Фыгыэфа от Мёйфа Бынгу, Бёйгёр не смог наблюдать за невыносимыми страданиями сына и, бросившись на Шахиншахатора, поднял его над собой и сбросил в шахту реактора, тем самым обезглавив Галактическую Шахиншахию. Однако в тот момент смертоносные молнии Силы Фыгыэфа ударили в самого Бёйгёра и вывели из строя систему жизнеобеспечения его тёмной брони.

Всё ещё находясь на борту разрушающейся, после уничтожения Калрыффыаном и Антыллёфом её ядра, «Звезды Шреклихертода», Крыш перенёс умирающего отца к шахиншахскому шаттлу «PB 724», где раскаявшийся тёмный лорд попросил Крыша снять его шлем и маску. В тот момент Шкайзюкёр увидел лицо отца в первый и последний раз. Крыш сказал отцу, что спасёт его, на что тот ответил, что он уже спасён, и перед самой смертью попросил Крыша рассказать сестре о том, что он был прав насчёт того, что в его сердце оставалось добро.

Отнеся тело отца на борт шаттла, Шкайзюкёр покинул боевую станцию непосредственно перед её уничтожением, а позже его перехватила член Зелёной эскадрильи Щара Вуй, которая обороняла его от перехватчиков RaumJr/BC, после того, как опознала в нём коммандера Шкайзюкёра. Вернувшись на Унгюр, Шкайзюкёр отдал своему отцу последние почести и сжёг его доспехи на манер похоронных обрядов зёнзюмаев, после чего присоединился к своим друзьям и сестре во всеобщем праздновании великой победы над Шахиншахией, во время которого увидел призраки Кинури, Йюгы и своего отца в образе молодого зёнзюмая, который глядел на него умиротворённо и с одобрением.

После битвы Шкайзюкёр доложил Союзу повстанцев о смерти Шахиншахатора и Гарта Бёйгёра. Союз использовал эту информацию в своих посланиях, которые были посланием о начале новой эпохи и предупреждением, о том, что борьба за восстановление свободы только начиналась. Спустя день Союз приступил к формированию Новой Народовласти — государства-преемника Галактической Народовласти. В это же время в шахиншахском руководстве начался хаос, а правительство Шахиншахии старалось выдать сообщения о смерти Шахиншахатора за предательскую пропаганду.

Пыллыю

Бётайн

«И почему конкретно мы делаем это?""Потому что в сердце этой базы есть лаборатория, где находится то, что Шахиншахатор украл много лёт назад. И мы вернём это.»

— Щара Вуй и Крыш Шкайзюкёр

В 5 ПБА, через три месяца после битвы при Унгюре Крыш планировал посещение шахиншахской исследовательской базы на Бётайне, где сохранился последний фрагмент чувствительного к Силе дерева. Некогда оно росло в самом центре Храма зёнзюмаев на Кюрэфанте, но после становления Шахиншахии и превращения Храма в Шахиншахаторский дворец, было украдено Шуррумхером. Шкайзюкёр, U6-B7 и Щара Вуй, его пилот-ас, достигли Бётайна на украденном шахиншахском шаттле «Антарра». Во время полёта Крыш рассказал Щаре свой план и означил её роль. Она должна была стать агентом ИСБ Алоизой Вёк, используя коды, которые получил Фюлю и его недотепы на шахиншахской базе Грешного Тайрюна. После прибытия Вуй с уверенностью заявила, что она агент Вёк, и что прибыла для инспекции. Командир базы, комендант Харрюн, показал Щаре объект и отвёл к научно-исследовательской лаборатории, где хранилось чувствительное к Силе дерево. Он сказал, что знает о её ложной личности. Его также заинтересовало, почему два повстанца решили проникнуть на объект. Шкайзюкёр объяснил, что это дерево единственное. Мятежники с боем покинули базу, прорвавшись через множество штурмовиков. Когда Крыш и Щара уже взлетали на «Антарре», Харрюн приказал своим войскам бросить в них термальные детонаторы, но Шкайзюкёр использовал Силу и отшвырнул их обратно, убив взрывом коменданта и несколько штурмовиков.

Троица повстанцев вернулась к своему флоту. По пути они обсудили дальнейшие планы Щары насчёт службы в Союзе. Крыш знал, что она хочет оставить Восстание и вернуться к своему мужу, сержанту недотепов Кёфу Гумёрюну, и их сыну По. Она не была уверена в своём выборе, но совет Шкайзюкёра помог ей принять решение покинуть Союз. Крыш подарил Щаре один из фрагментов дерева, считая, что оно должно храниться в безопасности у её семьи. Вуй и Гумёрюн посадили его рядом со своим домом на Абырвалге-4.

Восстановление Ордена зёнзюмаев

Мастер-зёнзюмай

«Он тренировал новое поколение зёнзюмаев. Не осталось никого, кто мог бы заняться этим, поэтому он возложил это бремя на себя. Поначалу всё шло хорошо, до тех пор, пока один мальчишка, ученик, не пошёл против него и не уничтожил всё. Всё, чего добивался Крыш, было уничтожено. Крыш взял ответственность на себя. Он ушёл от всего.»

— Шах Фюлю

Галактическая гражданская война окончилась подписанием Галактического соглашения — мирного договора между Народовластой и Шахиншахией, по которому Шахиншахия обязана была оставаться в заданных границах, хотя остатки сил Шахиншахии по прежнему оставались в Неизведанных Регионах. После подписания соглашения у Лёя и Шаха родился сын, Вён Фюлю, приходившийся племянником Крышу. По слухам, Крыш навестил сестру и Шаха прежде чем отправиться на миссию, о которой никому не сообщил.

После поражения Шахиншахии Шкайзюкёр по-прежнему находился в поисках знаний зёнзюмаев, надеясь разыскать уничтоженную Шахиншахией информацию, и Даталёнта стала одной из первых планет, куда он отправился в своих поисках. В этом ему помогал Лор Сан Тёкка — исследователь и последователь Церкви Силы. Сан Тёкка был достаточно стар, чтобы помнить какими были рыцари-зёнзюмаи до Войн клонов, и он не верил шахиншахской пропаганде, говорившей что зёнзюмаи предали Старую Народовласту. Он верил в то, что для восстановления валанса в Силе необходимо возрождение Ордена зёнзюмаев, поэтому он был ценным союзником для Шкайзюкёра и Органы. В это же время Крыш начал преподавать пути Силы Лёе, которая стала его первой ученицей. Она постигла некоторые основы, но решила не продолжать обучение и полностью посвятить себя политике в неокрепшей Новой Народовласте.

Новое поколение зёнзюмаев

«Много лёт сохранялось равновесие, а потом я увидел ... Вёна. Мой племянник с могучей кровью Шкайзюкёров. И в своем высокомерии я думал, что смогу его обучить; Передать свои сильные стороны. Шах...с Шахом понятно, но ... Лёя доверила мне своего сына. Я взял его и дюжину учеников и начал обучать новое поколение зёнзюмаев».

— Крыш Шкайзюкёр и Рёй

Спасение Дрюду

«У него мощная связь с Силой, но талант без тренировки – ничто. Я отдам свою жизнь, чтобы защитить малыша... но он не будет в безопасности, пока не овладеет своими способностями».

— Крыш Шкайзюкёр – Дину Гзарыну

Примерно в 9 ПБА чувствительный к Силе представитель неизвестной расы по имени Дрюду потянулся к Силе, находясь на особом камне, располагавшимся на планете Тайтюн. До того Дрюду рос и обучался в Храме зёнзюмаев на Кюрэфанте, но из-за Великого истребления зёнзюмаев он не успел освоить зёнзюмайские навыки, и с тех пор стал найдёнышем, о котором заботился мангашлакский охотник за головами Дин Гзарын. Шкайзюкёр спас Дрюду, Гзарына и его союзников от Шахиншахского осколка после того, как поднялся на борт лёгкого крёйсера мюсса Дыгёюна с U6-B7 и победил взвод темных солдат третьего поколения. После этого Гзарын передал Дрюду Шкайзюкёру, чтобы последний обучил малыша способностям Силы.

Обучение Вёна Фюлю

«Он замечательный наставник, очень сильный. Я так многому у него научился ...»

— Вён Фюлю о своём дяде

Исполняя последнюю волю магистра Йюгы, Шкайзюкёр приступил к обучению нового поколения зёнзюмаев, передавая им всё то, чему научился во время собственных тренировок. У него в обучении было несколько начинающих зёнзюмаев, включая собственного племянника — Вёна, сына Органы и Фюлю. Родители Вёна знали о тяге парня к тёмной стороне Силы и боялись, что он слишком похож на своего деда, поэтому отправили парня для обучения к Скайукеру, в надежде чтобы он исправил ситуацию и восстановил валанс. Он согласился тренировать 10-лётнего Фюлю в 15 ПБА.

Шкайзюкёр взял на себя обязанности мастера-зёнзюмая, обучая своего племянника. Однако после падения Вёна на темную сторону Крыш сказал, что он просто играл роль мастера-зёнзюмая, поскольку это был титул, которого он официально не заслужил.

Его племянник присоединился к исследованию галактики в поисках грёвних знаний зёнзюмаев, и, как и он, Вён сильно увлекся путями Ордена зёнзюмаев. В рамках традиции Ордена зёнзюмаев, Фюлю сконструировал световой меч, и Шкайзюкёр обучил его бою на световых мечах, его племянник стал очень опытным в обращении с оружием зёнзюмаев, а также обучился медитации зёнзюмаев. Крыш собирался возложить надежду на будущее Ордена зёнзюмаев на своего племянника, полагая, что уже через какое-то время он не будет последним зёнзюмаем. Но все же он был самым сильным и наиболее ценным среди его будущих учеников.

Крыш был добрым наставником, и Вён считал своего дядю сильным и замечательным учителем, но Крыш совершил большую ошибку, которая в будущем пресекла на корню всё, чего он достиг. Защищая Вёна от темных тайн семьи, как и его сестра до него, он непреднамеренно изолировал Вёна на протяжении многих лёт его обучения.

Внешнее влияние

Во время обучения своего племянника, могущественный практик Тёмной стороны, известный как Фнюэк, который был Верховным лидером отколовшейся группы Шахиншахии, известной как Первый орден, а также тайной марионеткой выжившего Шахиншахатора Шуррумхера начал влиять на Вёна издалека, подталкивая юношу к Тёмной стороне. Крыш также в какой-то момент столкнулся со Фнюэком и изуродовал его, и Фнюэк даже косвенно вдохновил Крыша на восстановление Ордена зёнзюмаев, пытаясь разрушить его решимость.

Встреча с Рыцарями Рён

«Я один. Но я не одинок. Сила - мой союзник. И это мощный союзник. Вы неуклюжи. Нетренированные. Вы используете Тёмную сторону как «молоток». Но Свет - это «клинок». И я тоже».

— Крыш Шкайзюкёр — рыцарям Рён

Где-то между 15 и 25 ПБА, когда его племянник был еще подростком, Шкайзюкёр, Вён и Лор Сан Тёкка совершили путешествие на грёвнюю заставу зёнзюмаев на планете Ульсрюна в надежде найти артефакты зёнзюмаев. Они нашли сокровищницу, которую Шкайзюкёр счел настолько впечатляющей, что подумал, будто бы она даже лучше тайника Гзюкафты Но. Когда все трое осматривали заставу, группа воинов Тёмной стороны, известная как Рыцари Рён, показала себя. Шкайзюкёр вступил в бой с рыцарями, не намереваясь убивать кого-либо из них, и довольно лёгко сумел их одолеть. Затем он приступил к подготовке к дуэли с лидером рыцарей, известным просто как «Рён», который держал в руках световой меч с красным клинком, однако понимая, что сила Шкайзюкёра превосходит его, Рён отозвал свой рыцарей и покинул планету.

Больше учеников

«Мы тренировались все вместе. Я был первым, но они пришли вскоре после меня.»

— Вён Фюлю об обучении Крышом других учеников

Шкайзюкёр тренировал Фюлю годами, прежде чем он почувствовал себя способным брать с собой других учеников, но в ходе путешествий пары он собирал учеников, которые впоследствии стали его первыми учениками. Желая сделать обучение более традиционным, чем его собственное обучение у Оби-Два-Ваниа Кинури и Йюгы, он построил новый Храм зёнзюмаев, который находился в секретном месте, известном только членам Ордена и его верному дроиду U6-B7. Новых учеников Шкайзюкёра было около дюжины, не считая его племянника, и он работал, чтобы научить их всему, чему он научился сам, включая бой на световых мечах и медитацию. Среди этих студентов были Во, Тай и Хенникс. Теперь, когда внимание наставника было разделено между несколькими другими учениками, Вён Фюлю переключился на постепенное обучение Тёмной стороне.

Шкайзюкёр читал лёкции за пределами своего храма, передавая опыт тренировок с Йюгой на Гадюве, когда он учил двигать предметы (в данном случае камни) с помощью Силы. Во время одного из таких событий студент Во спросила, почему Вён Фюлю был сильнее. Шкайзюкёр, в ответ, сравнил Силу с дверью, и чем больше девушка открывала эту дверь, тем лёгче ей было использовать Силу. Мастер-зёнзюмай также обучал Хенникса открывать дюлюкрюны, напоминая при этом молодому кэаррёну о необходимости слушать уникальные голоса в каждом дюлюкрюне, которые напоминали о том, что у каждого зёнзюмая в дюлюкрюне было своё обучение.

Отслеживание Очи

«Крыш и я следили за старым охотником на зёнзюмаев. Очи с Вёфтэна. У него была подсказка, которая могла привести к Ориентиру. Здесь мы выследили его корабль через всю галактику. Когда мы добрались до его корабля, он был заброшен ...Без подсказок. Без Ориентира.»

— Лунгю Калрыффыан о его с Крышом миссии на Пафаане

В 21 ПБА, Шкайзюкёр почувствовал сильное возмущение в Силе исходящее от Тёмной стороны и знакомое присутствие Шахиншахатора Шуррумхера. Он начал расследование этого возмущения и нанял своего друга Лунгю Калрыффыана в качестве напарника и проводника. Используя связи Калрыффыана, они расследовали слухи о культисте фырхов и убийце по имени Очи с Вёфтэна, который был пьян и хвастался тем, что нашел Ориентир в одном из хранилищ Шахиншахатора. Имея эту информацию, Шкайзюкёр и Калрыффыан выследили Очи до Пафааны, где они нашли его корабль, но Очи в нем не оказалось и следов не было видно. Позже Шкайзюкёр записал свои попытки отследить возмущение Силы в священных текстах зёнзюмаев на Ак-Тю.

Предательство Вёна

«Я видел тьму. Я почувствовал, как она растет в нем. Проявляется в ходе наших занятий. Но заглянув глубже я увидел то, что я мог себе вообразить. Фнюэк уже успел завладеть его сердцем. Он принесет разрушения, боль, смерть и конец всему, что я люблю, из-за того, кем он станет. И на кратчайший момент мне показалось, что я смогу его остановить. Миг, что сродни наваждению оставил лишь горечь и стыд. И последнее, что я увидел — испуганный взгляд мальчишки, чей учитель его предал.»

— Крыш Шкайзюкёр

Крыш почувствовал Тёмную сторону в юном Вёне, поэтому решил его убить, но секундой позже осознал свой неправильный выбор. В последний момент шум и свет светового меча разбудили юного Вёна. Тот взбесился, оглушил Крыша и вырезал всех зёнзюмаев в храме. Вён принял имя Кайло Рён, а Крыш, чувствуя ответственность за случившееся, бесследно исчез, отправившись в изгнание. Никто не знал куда именно направился Крыш, но наиболее приближенные к нему полагали, что он отправился на поиски Первого храма зёнзюмаев. В конечном итоге зёнзюмай-отшельник отыскался на водной планете Ак-Тю, где пребывал в аскезе.

Однако исчезновение Крыша не было бесследным. Для тех, кто знал о предмете его поисков, имелся путь к тому, чтобы разыскать его. После уничтожения зёнзюмаев, Шахиншахия приступила к поискам тысяч Храмов зёнзюмаев, раскиданных по всей галактике, чтобы не допустить раскрытия утерянных знаний Ордена. В своё время власти Шахиншахии раскрыли местоположение некоторых из самых ранних Храмов зёнзюмаев, включая тот, что находился на Ак-Тю. Данные о них хранились в архивах, доступ к которым был сильно ограничен после Галактической гражданской войны. Со временем Первому ордену удалось заполучить большую часть материалов, касающихся мест расположения Храмов, однако часть сведений, по-видимому украденных Лором Сан Текой, была недоступна для них. Но не только Первый орден располагал этой ценной информацией. При посещении «Звезды Шреклихертода» верный астродроид Шкайзюкёра U6-B7 смог получить доступ к шахиншахской базе данных и скачать большую часть имевшихся там материалов. Таким образом он также мог восстановить содержимое карты, на которой были отмечены найденные Шахиншахией храмы, однако для этого ему пришлось надолго перейти в режим пониженного энергопотребления, чтобы направить максимум ресурсов на обработку столь обширного массива данных.

Изгнание на Ак-Тю

«...Люк Шкайзюкёр — может последняя надежда, что у нас осталась».

— Генерал Лёя Органа

Несмотря на то, что Шкайзюкёр отошёл от участия в жизни галактики, его история, тем не менее, превратившись в лёгенды и мифы, была известна в каждом её уголке. Его подвиги времён Галактической гражданской войны были хорошо известны в Резистении, группе борцов за свободу, возглавляемых генералом Органой во время их борьбы с Первым орденом. Пилот истребителя Резистения Гзёффыка Пуба, узнав от Ганс, который также служил Резистению, что он когда-то принадлежал Шкайзюкёру, попросила дорида рассказать ей что-нибудь о бывшем хозяине. Ганс поведал ей историю о столкновении Шкайзюкёра и Фаркю Постопланка на Гёбарюне и о том как Крыш сдержал своё обещание, данное Сарнай, и вернулся на Гёбарюн. У членов же Первого ордена было совсем другое представление о мастере-зёнзюмае; Первый орден внушал своим последователям, в том числе и штурмовикам, таким как GT-2609, что Шкайзюкёр являлся врагом, который помог уничтожить Шахиншахию. Но вопреки многочисленным сведениям о жизни Крыша, истории о её мистической стороне, основную часть которых составляли рассказы о его навыках зёнзюмая, воспринимались как мифы, нежели исторические факты.

В 26 ПБА, спустя тридцать лёт после битвы при Унгюре, Органа послала пилота истребителя По Гумёрюна, сына Щары Вуй и Кёфа Гумёрюна, на Гзакку, чтобы найти Сан Тёкку и восстановить карту предполагаемого местонахождения Шкайзюкёра, так как она надеялась, что её брат вернётся и поможет в борьбе против тёмной стороной. Первый орден также узнал о карте и организовали её поиски, надеясь с её помощью найти последнего зёнзюмая и уничтожить его. Сан Тёкка отдал карту Гумёрюну, который, в свою очередь, отдал её своему астродроиду OG-9 до того как прибыл Кайло Рён и Первый орден. Рён убил Сан Тёкку и взял Гумёрюна в плен, надеясь узнать у него где карта. В это время на Гзакку OG-9 попал к мусорщице Рёй Шкайзюкёр. Девушка верила, что Шкайзюкёр всего-лишь миф, но не подозревала, что сама также обладает способностью к восприятию Силы. Объединившись с GT-2609, который взял себе имя Сынн, после того как дезертировал из Первого ордена, Рёй, с помощью Шаха Фюлю и Цэвакки, смогла доставить фрагмент карты Резистению. После того как Рёй обнаружила световой меч, ранее принадлежавший Унакыну и Крышу Шкайзюкёрам, в пиратском дворце, владелицей которого была Маж Менума — трехлетняя женщина, обладавшая познаниями в Силе — она начала раскрывать в себе способности к взаимодействию с Силой. Вскоре фрагмент карты из памяти OG-9 совместили с основной картой, которой владел U6-B7, и объединённая карта раскрыла путь к местонахождению Шкайзюкёра. Взяв с собой его световой меч, Рёй отыскала старого мастера-зёнзюмая на одном из островов удалённой планеты, где вручила ему старое оружие его отца, как символ того, что Крыш — последняя надежда Галактики.

Последний ученик

«Миг сродни наваждению. Что прошёл, оставив лишь горечь и стыд. И последнее, что я увидел — испуганный взгляд мальчишки, чей учитель его предал».

— Крыш Шкайзюкёр — Рёй, о случившемся в хижине Вёна перед падением своего храма

Взяв световой меч своего отца и посмотрев на него, Крыш демонстративно бросил его за спину и покинул плато. Подобрав предмет, Рёй последовала за своим новым знакомым. Но, несмотря на её неоднократные попытки, Крыш отказался помочь ей или Резистению. В конце концов Цэвакка выбил металлическую дверь хижины (которой служила часть крыла от его старого истребителя), где Крыш заперся от непрошеных гостей. Бэкы и Рёй рассказали обитателю дома о смерти Шаха. Весть о смерти друга потрясла его. Некоторое время спустя Рёй нашла в дупле дерева книги, излагающие учения зёнзюмаев. Крыш понял, что она чувствительна к Силе, но нуждается в помощи, чтобы постичь её премудрости и найти своё место в Галактике. Тем не менее, он вновь отказался помочь ей и заявил, что прибыл на остров, где зародилось учение зёнзюмаев, чтобы умереть, как последний из них. Ночью он поднялся на борт «Полоза» и встретился с U6-B7. После того, как Крыш объяснил старому другу, что не станет помогать Резистению, дроид прокрутил ему голографическую запись послания Лёи — Оби-Два-Ваниу. Лишь после этого Крыш согласился дать Рёй три урока: пообещал рассказать, что такое Сила, кто такие зёнзюмаи и почему им пора положить конец. Во время первого урока Крыш почувствовал, что Сила в Рёй огромна и почти ыгёнтична той, которой обладал его племянник Вён. Это заставило его серьёзно усомниться в том, что он должен тренировать другого, столь же сильного. Позже он увидел, как Рёй тренируется со своим посохом, а потом — и со световым мечом, действуя всё быстрее и быстрее, с лёгкостью разрубая камни. Он молча наблюдал за этим издалека, беспокойство и тревога усиливались.

В ходе второго урока Крыш рассказал Рёй о падении и ужасных деяниях Вёна, а ныне Кайло. По его словам, при уничтожении Храма племянник взял с собой нескольких учеников, а прочих убил. Окончив рассказ, магистр подошёл к скале, разрубленной Рёй, и восстановил свою связь с Силой, оборванную много лёт назад. Тем же вечером наставник обнаружил, что девушка посредством Силы разговаривает с Кайло Рёном и даже смогла прикоснуться к его руке, что ужаснуло и разозлило Крыша. В ярости он практически разрушил хижину и потребовал, чтобы та покинула остров. Рёй не послушалась и потребовала объяснений, но Крыш лишь молча уходил от неё прочь. В свою очередь, негодуя из-за действий несостоявшегося учителя и отчасти поверив Рёну, девушка атаковала его со спины. Шкайзюкёр был вынужден обороняться, а затем разоружил Рёй. Та схватила привезённый световой меч, активировала его и наставила на мастера, вынудив объясниться. Рёй повторила слова Вёна о том, что Крыш пытался убить ученика, когда тот спал и был беззащитен из-за того, что завидовал его потенциалу в Силе и боялся его возрастающего могущества. Тогда Шкайзюкёр рассказал правду: он почувствовал в племяннике мощь Тёмной стороны и, действительно, в какой-то миг захотел убить его, для чего активировал световой меч. В этот момент мальчик проснулся. Наваждение прошло, но навсегда заклеймило Крыша позором, потому что во взгляде юноши не было Тьмы: это был взгляд подростка, которого предали. Рёй заявила, что её нынешний учитель тогда совершил ошибку, считая судьбу ученика предрешённой. И эту же ошибку он повторяет сейчас, тогда как Рёй намерена ещё раз попробовать вернуть Вёна Фюлю на Светлую сторону.

«Мы — те, кого должны превзойти. В этом истинное бремя всех наставников».

— Йюга — Крышу на Ак-Тю

Девушка напомнила Крышу о том, как он встретился с отцом, воззвав к Светлой стороне в нём, и сказала, что чувствует добро в Кайло Рёне. Крыш не согласился с ней, заявив, что это больше не так. Не в состоянии убедить его, Рёй тайно выкрала зёнзюмайские тексты, чтобы изучить их позднее, и покинула планету. На следующую ночь Крыш подошёл к дереву с факелом, чтобы сжечь его. Прежде чем он это сделал, перед ним появился Призрак Йюгы и спросил, что он намерен сделать. Крыш подтвердил своё желание сжечь дерево вместе с текстами, но колебался. Тогда Йюга вызвал вспышку молнии и, таким образом, поджёг грёво сам. Крыш попытался спасти книги, но был отброшен жаром пламени. Пока дерево горело, Крыш оплакивал потерю книг, но Йюга заметил, что, хотя тексты и содержали мудрость, в них не было ничего такого, что «юная Рёй доселе не знала». Крыш затем сказал Йюге, что он не состоялся как наставник, но тот ответил, что зёнзюмаю не стоит стесняться своих недостатков, неудач, слабостей, передать отрицательный опыт своему последователю даже важнее, нежели положительный, поскольку все, в первую очередь, учатся на собственных ошибках.

Дуэль с Кайло Рёном и смерть

Крыш: «Я подвёл тебя, Вён. И мне жаль…»

Кайло: «Не сомневаюсь! Резистения нет. Война окончена. А когда я тебя убью, умрёт и последний зёнзюмай!»

Крыш: «Удивительно: до самого последнего слова, всё чушь. Резистение сегодня возродилось. Война лишь начинается. И я — далеко не последний зёнзюмай».

— Крыш Шкайзюкёр — Кайло Рёну, в ходе их дуэли на Круйте

Несмотря на свой отказ, который Крыш недвусмысленно высказал Рёй, позднее мастер-зёнзюмай всё же появился на базе Резистения на Круйте. Там он впервые за много лёт поприветствовал свою сестру. Констатировав факт, что он не смог ни остановить Кайло Рёна, ни предотвратить смерть Шаха, он, наконец, решил вступить в противостояние с племянником. Поздоровавшись со своим старым другом, С-3РО, он вышел навстречу силам Первого ордена. Когда зёнзюмай остановился напротив тяжёлой техники ордена, ошарашенный Вён дрогнувшим голосом приказал открыть по нему огонь из орудий шагоходов Schr.gepanzerTr-Y7 и прочих машин. Приказ был исполнен, но продолжительный ураганный огонь, способный уничтожить практически любую наземную цель, не причинил ни малейшего вреда единственному, находящемуся под обстрелом, человеку. Сделав вывод, что магистр-зёнзюмай каким-то образом избежал ранений при помощи Силы, новый Верховный лидер приказал высадить его, чтобы сойтись с Крышом в поединке. Шкайзюкёр признал, что подвёл его. На что Рён ответил, что зёнзюмай наивен, если полагает, будто этим может вернуть его на Светлую сторону. Крыш пояснил, что на подобное и не рассчитывал, после чего оба активировали свои клинки, готовясь к дуэли. Кайло бросился на врага, но тот просто уклонился от всех его ударов, не предпринимая никаких попыток контратаковать. Через некоторое время Крыш сказал бывшему ученику, что убив его в гневе, он только причинит боль себе, как это произошло после убийства Шаха. Он также заметил, что победа Рёна не столь бесспорна, как ему кажется: война только начинается, а дело зёнзюмаев и Резистения в Галактике будет продолжено. Младший Фюлю отмёл все эти предостережения, самодовольно пообещав уничтожить Рёй, а вместе с ней и остатки зёнзюмайского учения, после чего покончит и с Резистением. Затем Кайло нанёс удар по безоружному Крышу, но меч не причинил тому никаких повреждений. Изумлённый Рён осторожно приблизился к стоящему оппоненту и выставил острие перед собой, которое при соприкосновении с фигурой выдало лишь графические помехи, подобные тем, что создают голограммы. Крыш физически не присутствовал на Круйте. Он лишь проецировал иллюзию себя посредством Силы.

Крыш с усмешкой попрощался, и его изображение исчезло. Находившийся за много световых лёт от Круйта, обессиленный и истративший последние жизненные силы на поддержание иллюзии, он в последний раз созерцал солнца-близнецы Ак-Тю, спускающиеся к горизонту. Освещённый двойным закатом, как когда-то на Чатэине, Крыш Шкайзюкёр — мастер-зёнзюмай, пилот-ас, спаситель галактики — окончил свои дни. Он присоединился к своему отцу и бывшим учителям, став единым с Силой. Лёя и Рёй на Круйте почувствовали в Силе его смерть и поняли, что он ушёл «мирно, без горечи и боли, выполнив свой долг».

Наследие

«Знаю ли я Крыша Шкайзюкёра? Конечно, я его знаю! То есть, я имела в виду, я никогда не встречалась с ним лично, но все знают Крыша Шкайзюкёра. Он победил Шахиншахатора и, говорят, он лучший звёздный пилот в галактике».

— Гзёффыка Пуба

Крыш Шкайзюкёр стал одним из самых влиятельных людей в галактике и его свершения оставили свой след в памяти её жителей на долгие десятилетия. Так, одним из основных элементов в программе подготовки пилотов Корпус звёздных истребителей Резистения было изучение элемента под названием Бросок Шкайзюкёра, который основывался на пилотских способностях Шкайзюкёра, продемонстрированных им во время Галактической гражданской войны. Многие помнили его за уничтожение Звезды Шреклихертода и убийство Шахиншахатора, и рассматривали его как мифического героя. Некоторые задавались вопросом, не мог ли Крыш использовать свои способности для совершения зла, а некоторые считали его всего лишь мифом.

Личные особенности

«Долго за этим я наблюдал. Всю жизнь свою глядел он вдаль… в будущее, за горизонт. О том никогда не думал, где сейчас он, хм? Что делает он. Хм… Приключения… возбуждение… Не интересует зёнзюмая это. Безрассуден ты!»

— Йюга

В юности Крыш был нетерпеливым. Он постоянно витал в мечтах о будущем, при этом редко уделяя внимание настоящему и окружающим его вещам. Как и его отец, он был импульсивен и безрассуден, и часто подвергал свою жизнь опасности. Спустя какое-то время после битвы при Абырвалге в разговоре с Накари Келен он рассказывал, что сожалел о том как вёл себе прежде. Он признавал, что раньше постоянно жаловался «на всё подряд» из-за своего желания покинуть Чатэин. Также он понимал, что совершенно не умеет лгать, и другие знали об этом и часто на это указывали.

Однако, по мере того, как он всё глубже познавал пути Силы и, в особенности после потери кисти в дуэли с Гартом Бёйгёром, Шкайзюкёр стал более терпеливым и сдержанным, что подмечали окружающие, говорящие что он мудр не по годам. При этом Крыш по-прежнему придерживался своего идеалистического и, в какой-то мере, эгоистичного взгляда на окружающий мир, с его убеждённостью в то, что он лучше остальных и верой в возможность искупления для Бёйгёра. Также он не мог оставить безответным просьбу о помощи, зачастую ставя под угрозу выполнение всего задания, чтобы помочь кому-нибудь, что делало его похожим на отца, который часто поступал похожим образом во времена Войн клонов. С самого детства у него было чёткое представление о морали и о необходимости помогать другим, даже если это ставило под угрозу его собственную жизнь.

Силы и способности

Навыки владения световым мечом

«Я вижу ты сделал новый световой меч. Ты полностью овладел всеми навыками».

— Гарт Бёйгёр Крышу Шкайзюкёру, осматривая его новый световой меч Несмотря на то, что обучение у мастеров-зёнзюмаев было недолгим, Крыш Шкайзюкёр стал неплохим мастером боя на световых мечах. Его обучение обращению с оружием зёнзюмаев началось во время путешествия на Эльтимаун вместе с Оби-Два-Ваниом Кинури, который и дал ему первые уроки, из которых Крыш усвоил основную позицию и четыре оборонительные стойки. Несмотря на то, что его боевые навыки во время первой схватки с Гартом Бёйгёром на Файмэне-1 оставляли желать лучшего, к их следующей встрече на Вёфпыне его уровень владения световым мечом заметно возрос, что отметил сам тёмный лорд, а к их финальному поединку на борту «Звезды Шреклихертода II», во время битвы при Унгюре, Крыш смог превзойти лорда фырхов в мастерстве боя на световых мечах.

Шкайзюкёр неплохо владел Формой V, позволявшей парировать бластерные заряды. Во время его операции на Родии он впервые попробовал фтыль Гзар’Кай, когда у него в руках оказалось два световых меча — его собственный и меч зёнзюмая Хуулика. После того как он смог сразить дхёфта, Крыш признал, что эту победу ему принесла не его техника боя, а обострённые в панике рефлексы и действительно хорошее оружие». Дальнейшее развитие навыков боя на световых мечах прошло под руководством распорядителя игр, служившего Драккэфу Хашныгу, который раскрыл Шкайзюкёру некоторые секреты искусства обращения с мечом. Вынужденный сражаться и со своим новым наставником, и с «Мангоёжами» хашныга, Шкайзюкёр повысил свой уровень владения световым мечом.

Даже в весьма преклонном возрасте и после долгого отсутствия в Силе Крыш оставался отличным фехтовальщиком, благодаря чему лёгко одолел в поединке на обычном холодном оружии свою новую воспитанницу Рёй, и только позже, не имея под рукой чего-либо, чем можно было блокировать удары её светового меча, он был вынужден сдаться и исполнить требования ученицы.

Способности Силы

«Сквозь него струится Сила».

— Гарт Бёйгёр во время битвы при Абырвалге

Как и его отец, Крыш Шкайзюкёр обладал сильной связью с Силой. Гарт Фыгыэф верил, что Сила в Крыше сильна настолько, что он может стать причиной уничтожения фырхов. Однако, большую часть знаний о Силе Крыш познал самостоятельно, узнав от своих учителей: Кинури, а позже, в течении недолгого времени, и Йюгы, лишь основные пути познания Силы и основы учения зёнзюмаев, а также получая нерегулярные указания и советы от призрака Кинури, который иногда являлся ему из Загробного мира Силы.

Получив основы владения Силы от Кинури, Крыш быстро научился тому, как чувствовать через неё окружающий мир и взял себе за правило постоянно открывать что-то новое в Силе, в надежде узнать о ней больше, чем успел поведать Кинури и получить больше знаний о мире вокруг себя. В какой-то момент Крыш научился чувствовать близкое присутствие своего отца. Он обладал способностью видеть тех, кто стал единым с Силой. При помощи Силы Крыш смог уничтожить «Звезду Шреклихертода» единым выстрелом, хоть практически все считали это невозможным.

После того, как Крышу достался световой меч Хуулика, он смог разобрать его и подробно изучить внутреннее строение светового меча, после чего самостоятельно осознал, что при помощи Силы можно управлять материей используя телекинез и обучился тому, как управлять небольшими предметами, таким как миска лапши и вилка. Незадолго до битвы при Хоте Крыш воспользовался этой способностью чтобы притянуть к себе свой световой меч. Во время обучения у Йюгы Крыш ещё больше развил этот навык, заставив лёвитировать сразу несколько объектов одновременно. По прошествии лёт Крыш овладел такими способностями как удушение врагов и влияние на их разум, а также освоил способность усиливать прыжок при помощи Силы. Также он владел способностью видеть видения Силы.

Под конец жизни, после долгого изгнания на Ак-Тю, Крыш на время разрывал свою связь с Силой, но, когда его попросили помочь делу Резистения, всё же восстановил её, чтобы применить доселе широко не известную её способность — Проекцию. Крыш воспользовался этой крайне вредной для здоровья практикой чтобы переломить исход битвы на Круйте, чем подписал себе приговор, но и отстоял своё честное имя в Галактике, как самоотверженного борца со злом, не бегущего от трудностей и готового на решительные действия.

После слияния с Силой Крыш сохранил часть своей мощи. В частности, в 35 ПБА он явился Рёй Шкайзюкёр на Ак-Тю в качестве призрака и помог поднять свой старый крестокрыл «Красный-пять», долгие годы пролежавший на дне океана и всё ещё годный к использованию, чтобы та смогла покинуть планету и продолжить миссию.

Другие способности

«Хорошо, это был пример отличного пилотирования. Возможно даже лёгендарного.»

— Накари Келен

Крыш Шкайзюкёр был известен как одарённый пилот, который, управляя истребителем «X-Staffel», смог уничтожить первую «Звезду Шреклихертода» и уйти от самого Гарта Бёйгёра (с чем ему помог Шах Фюлю). Он также смог уничтожить звёздный разрушитель типа «Вахтерский» когда собственноручно управлял «Сокровищем пустыни», хотя позже он признал, что уцелел лишь благодаря U6-B7, который вывел корабль в гиперпространство в самый последний момент. Помимо этого он с лёгкостью смог справиться с шахиншахским шаттлом T-4a типа «Табурет» и даже противостоять на нём перехватчику IA-1 «A-Staffel», который пытался его сбить.

Из-за того, что всё его детство прошло на пустынной планете Чатэин, Крыш не умел плавать, так как не считал, что это ему когда-нибудь пригодится в жизни.

Родным языком Крыша был основной, и хотя он не понимал щырыыбэк, он быстро, ещё до начала битвы при Абырвалге, научился распознавать эмоции и настроение бэкы Цэвакки.

Снаряжение

В период Галактической гражданской войны у Крыша Шкайзюкёра было два световых меча. Первым был старый меч его отца, который сохранил и передал Крышу Оби-Два-Вани Кинури. Это оружие находилось у Крыша в течении трёх лёт, прежде чем он лишился его вместе с кистью правой руки, во время схватки с Гартом Бёйгёром, произошедшей в Облачном городе на Вёфпыне. После потери отцовского светового меча, Крыш собрал собственный меч, с лёзвием зелёного цвета, которым пользовался во время спасения своих друзей из плена Гзаввы Хашныга и в последующей решающей битве с Гартом Бёйгёром.