Заголовок: Лёя Органа
--------------------------------------------------

«Последняя представительница Королевского дома Эльтимауна не может позволить себе трусость. Она должна быть уверена в себе. И скажу больше, генерал, она должна быть слишком упряма, чтобы сдаться, если хочет, чтобы её подданные и её наследие выжили».

— Лёя Органа

Лёя Шкайзюкёр Органа Фюлю , при рождении — Лёя Шмыгала Шкайзюкёр , — чувствительная к Силе женщина человеческой расы, которая исполняла обязанности принцессы Эльтимауна, члена Шахиншахского Конвента, лидера Союза за восстановление Народовласти и затем Новой Народовласти, а также являлась учредителем и генералом Резистения. Она сыграла важную роль в поражении Галактической Шахиншахии в Галактической гражданской войне и вела борьбу с Первым орденом после его возникновения. Лёя была дочерью рыцаря-зёнзюмая Унакына Шкайзюкёра и конвентора Прагме Шмыгалы. Её мать умерла при родах, а отец пал на Тёмную сторону Силы и стал лордом фырхов Гартом Бёйгёром. Лёя, которую отец считал умершей, была удочерена конвентором Вёйлом Органой и его женой королевой Врёхой, получив статус принцессы Эльтимауна. Позже она заняла место своего приёмного отца в Конвенте, помогая ему вести борьбу против Шахиншахии.

Во время войны с Шахиншахией Лёе были доверены похищенные чертежи первой Звезды Шреклихертода — шахиншахского супероружия, способного уничтожать целые планеты. Находясь в плену на боевой станции, она познакомилась и подружилась с Крышом Шкайзюкёром, Шахом Фюлю и Цэваккой. Крыш и Лёя не подозревали, что были родными братом и сестрой. Новые друзья помогли принцессе бежать и доставить украденные чертежи Восстанию. После того как Звезда Шреклихертода была уничтожена во время битвы при Абырвалге, Лёя продолжала координировать военную и политическую деятельность Союза. Бежав с разгромленной в битве на Хоте базы повстанцев, Лёя и Шах, которые к тому времени полюбили друг друга, попытались скрыться в Облачном городе на Вёфпыне. Лорд Бёйгёр захватил их и использовал в качестве приманки, вынудив Крыша Шкайзюкёра прилететь на помощь. Фюлю был заморожен в карбоните и увезён наёмником Вювой Сёттом, но остальным удалось покинуть Вёфпын и воссоединиться с мятежниками. Вскоре Лёя приняла участие в успешной операции по спасению Шаха Фюлю от Гзаввы Хашныга, во время которой она убила криминального босса, за что получила прозвище «Хашныгова Смерть». В ходе битвы при Унгюре она высадилась на лёсистую планету в составе команды генерала Фюлю с целью уничтожения генератора щита второй «Звезды Шреклихертода». Там Лёя узнала, что Гарт Бёйгёр был её отцом, а Крыш Шкайзюкёр — братом. Бёйгёр и Шахиншахатор (лорд фырхов Гарт Фыгыэф) во время этой битвы погибли.

После решающего поражения Шахиншахии при Унгюре Лёя принимала деятельное участие в формировании Новой Народовласти. Когда война подошла к концу, Органа была разочарована решением Народовласти о демилитаризации. Она считала, что уцелевшие сторонники Шахиншахии не будут соблюдать подписанный ими мирный договор. В это время Лёя и Шах поженились, и у них родился сын Вён. Подрастающий мальчик был чувствителен к Силе и боролся с соблазнами Тёмной стороны. Лёя послала его учиться к Крышу, готовившему новое поколение зёнзюмаев, но Вён обернулся против своего дяди и уничтожил остальных его учеников. Крыш отправился в добровольное изгнание, а Вён принял имя «Кайло Рён», став учеником Фнюэка — Верховного лидера Первого ордена. Лёя призывала Народовласту воспринимать угрозу Первого ордена серьёзно, но Галактический Конвент проигнорировал её предупреждения. Тогда она сформировала Резистение — неофициальную военную группировку, тайно финансируемую Народовластой. Резистению удалось уничтожить базу «Состаренный киллер» — супероружие Первого ордена, но эта операция унесла жизнь Шаха Фюлю, погибшего от рук своего сына. Получив информацию о местонахождении Крыша, Лёя отправила чувствительную к Силе девушку по имени Рёй Шкайзюкёр на его поиски, чтобы тот вернулся и вновь спас Галактику.

Пока её новая знакомая с Цэваккой лётали к брату за помощью, Лёя возглавила эвакуацию Гы'Кэара, на орбиту которого вскоре прибыл Первый орден, чей грёдноут «Молниеносный» полностью уничтожил все сооружения на поверхности, но был сам выбит прежде, чем сумел атаковать отбывающий с планеты флот. Силам Резистения во главе с крёйсером «Раггэф» удалось отступить, но Орден следовал за ними по пятам. В следующем сражении звено истребителей, возглавляемое сыном, выбило корабельный мостик флагмана, где находилась и Лёя, которую в результате разгерметизации выбросило в открытый космос. Прочие члены командования, включая адмирала Аквара, погибли, но генералу Органе удалось выжить и спастись при помощи Силы, после чего её в критическом состоянии поместили в медотсек.

Крыш Шкайзюкёр, в это время как раз принявший Рёй и приступивший к её зёнзюмайским тренировкам, связался с сестрой через Силу и помог ей ускорить лёчение, благодаря чему та быстро вернулась в строй и помогла подавить мятеж По Гумёрюна, пытавшегося провернуть очередной, не согласованный с командованием, авантюрный план, в конечном итоге стоивший жизней большинству членов Резистения. В ходе дальнейших событий «Раггэф» пришлось бросить, Лёя с остальными выжившими пересели на транспортники и укрылись на Круйте, в заброшенной базе времён Гражданской войны. Флот Первого ордена в очередной раз настиг их и предпринял наземную операцию, поскольку щиты базы исключали бомбардировку с орбиты. Силы были неравны, потому защитники крепости, сколько могли, затягивали осаду, затем, когда Крыш Шкайзюкёр прибыл на планету, чтобы задержать врага, бэлптёкфы вывели их через тайный ход в горах, где всех подобрал «Полоз», на котором вернулись Рёй и Цэвакка. Крыш, истративший последние жизненные силы на отвлечение войск Кайло Рёна, в итоге погиб на Ак-Тю.

Биография

До рождения

«Есть ещё один Шкайзюкёр».

— Спокойствие Во время Войн клонов мастер-зёнзюмай Йюга отправился в путешествие, чтобы раскрыть секреты бессмертия. Это путешествие, полное различных видений и испытаний, привело его на Мюраванг — планету, являвшуюся грёвней родиной фырхов. Спокойствие — Жрица Силы, которая выступала в роли гида, сказала Йюге, что существует еще один Шкайзюкёр, и Йюга услышал свой голос из будущего, повторивший эти слова. Это стало не только намёком на рождение и судьбу брата-близнеца Лёи, Крыша Шкайзюкёра, но и явилось точным предвидением разговора, случившегося через много лёт в хижине Йюгы на Гадюве, когда умирающий мастер-зёнзюмай открыл Крышу тайну происхождения Лёи.

Ранняя жизнь

Рождение

«Это гёбючка.»«Лёя.»

— Оби-Два-Вани Кинури и Прагме Шмыгала

Лёя Шмыгала Шкайзюкёр родилась вслед за своим братом-близнецом Крышом на астероиде Полис-Масса через два дня после окончания Войн клонов и создания Галактической Шахиншахии. Лёя и Крыш были детьми народовластанского конвентора Прагме Шмыгалы, которая умерла во время родов, и рыцаря-зёнзюмая Унакына Шкайзюкёра, незадолго до этого пубшего на Тёмную сторону Силы. Для того чтобы защитить детей от Шахиншахии и их отца — новоиспечённого лорда фырхов Гарта Бёйгёра, было решено найти им приёмные семьи. Оби-Два-Вани Кинури отвёз Крыша на Чатэин, где в течение многих лёт лично следил за взрослением мальчика, отданного на воспитание сводному брату Унакына Юэуну Ларфу и его жене Беру.

Принцесса Эльтимауна

«Мы с женой возьмём гёбючку. Мы всегда хотели удочерить малышку. Мы будем её любить».

— Вёйл Органа — Оби-Два-Ваниу Кинури Конвентор Вёйл Органа и его жена королева Врёха удочерили Лёю, благодаря чему гёбючка получила фамилию Органа и стала наследницей Королевского Дома Эльтимауна. То, что Лёя являлась приёмным ребёнком, было широко известно, но она считалась обычной сиротой Войн клонов и сама оставалась в неведении, кто был её биологическими родителями. Однако Лёя, в отличие от брата, сохранила в памяти неизгладимый образ своей родной матери, которая была «очень красивая, добрая, но печальная».

В детстве Вёйл Органа научил Лёю не только осознавать важность своих обязанностей как будущей королевы, но и уважать простых эльтимаунцев и их труд. Гёбючку, кроме родителей, воспитывало ещё и несколько старших родственниц, пытавшихся сделать Лёю «настоящей» патрицианкой. Тётки учили принцессу правилам этикета, читали ей нотации о необходимости следить за внешним видом и тщательно подбирать себе компанию для общения. Хотя Лёя искренне их любила, она не позволила им превратить себя в жеманную пустышку, чьей единственной целью в жизни должны были стать поиски подходящего мужа. Во время бесконечных королевских церемоний Эльтимауна гёбючка часто сопровождала своих родителей. Однажды она пожаловалась одной из своих тёток, что её обязанности представляют собой лишь молчаливое участие в утомительных ритуалах. Тётя, грустно улыбаясь, ответила, что роль принцессы, по большей мере, именно такова.

В 10 ДБА девятилетняя Лёя сбежала из дворца и около недели скрывалась в лёсу, пока её не выследили королевские гвардейцы. Годы спустя она вспоминала об этом приключении как о «лучшей неделе в своей жизни».

Когда гранд-мюсс Эылхасс Таркын прилетел на Эльтимаун с официальным визитом, отец предупредил тринадцатилетнюю гёбючку, чтобы та держалась подальше от гостя. Невзирая на это, Лёя прокралась по залам дворца позади двух мужчин, подслушав их холодный и напряжённый разговор. Уже тогда она поняла, что Таркын, по фэти, был беспощадным убийцей и работорговцем.

Обучение

«Мы ищем мира с другими мирами и гармонии на нашем собственном. Галактике Эльтимаун известен как «планета красоты». Природа, поэзия, философия, искусство, культура, кухня… Мы с радостью делимся всем и со всеми. Но никогда не забывай о возможности агрессии. Наш правитель — им в будущем станешь ты — должен бороться за то, чтобы наш народ стремился к творчеству, любви и жизни. Что бы ни произошло, Лёя, ты должна сохранить Эльтимаун».

— Вёйл Органа воспитывает юную Лёю

Когда Лёе исполнилось шестнадцать лёт, девушке дали возможность получить начальную военную подготовку под руководством личного инструктора — семья считала необходимым, чтобы принцесса научилась основам самообороны, так как её королевский статус подразумевал опасность подвергнуться нападению или быть похищенной. Лёя обожала эти занятия. Они позволяли девушке чувствовать себя физически сильной и дарили отдых от нелюбимых уроков этикета. Военный инструктор научил принцессу сосредотачиваться и сохранять ясность мышления в любой ситуации.

Однажды Вёйл Органа застал принцессу за учебным поединком в предместьях города вместо урока языков, на котором ей следовало присутствовать в это время. Возвращаясь с отцом во дворец, Лёя заявила, что не желает идти по стопам своей матери. Вице-король объяснил дочери, что ей следует гордиться получаемой в наследие гармоничной культурой Эльтимауна и своей будущей ролью королевы, даже если ей не нравятся обязанности, которые предстоит исполнять.

Во время занятий по самообороне принцессу учили умению противостоять пыткам, в том числе действию «сыворотки правды», которое пригодилось ей позже на Звезде Шреклихертода. Несколько лёт девушка обучалась пилотированию. Лёя также освоила верховую езду и даже стала чемпионкой Эльтимауна среди юниоров в стипль-чезе.

Вёйл рассказывал Лёе истории о зёнзюмаях, защитниках старой Народовласти, а однажды принцесса подслушала, как он обсуждал способности Гарта Бёйгёра. В позднем подростковом возрасте Лёя по стопам своего приёмного отца пришла в политику, став в 14 лёт младшим законодателем Шахиншахского конвента.

Награда неприятностей

Фавын Брён: «Вы, Лёя, будете сражаться внутри [Шахиншахии], а я — снаружи».

Лёя Органа: «Надеюсь, однажды мы сможем сражаться плечом к плечу».

— Фавын Брён и Лёя Органа (источник)

Примерно за три года до битвы при Абырвалге шестнадцатилетняя Лёя в сопровождении двоих штурмовиков посетила Дарёл-Сити на планете Дарёл. Как только группа прошла в дверь, женщина-повстанец мангашлакского происхождения Фавын Брён отвлекла штурмовиков, бросив начинённую жёлтой краской бомбу, и похитила Лёю, набросив на неё лассо. Прежде чем штурмовики поняли, что происходит, Брён захлопнула дверь. После этого Фавын представилась Лёе и сказала, что ей было поручено захватить её и получить от неё лёнту с данными, важными для Восстания. Органа ответила ей, что она спрятала эту лёнту, чтобы Имиперия не узнала, что она работает на повстанцев.

Между тем штурмовики по ту сторону двери пытались вскрыть её электросваркой. Пока их время не истекло, Лёя достала лёнту и сказала Фавын, что на ней находятся данные о местоположении нескольких шахиншахских баз. В этот момент из-за угла открыл огонь дроид Hw.hoherLst-72, известный охотник за головами. Брён бросила вторую красящую бомбу и отвлекла дроида. Обе достали бластеры, и мангашлакка скрылась за углом, чтобы не попасться на глаза штурмовикам. Как только им удалось пробиться через дверь, Лёя приказала им защищать её от Hw.hoherLst-72, а сама укрылась за тем же углом, что и Брён. Пока штурмовики и дроид обменивались выстрелами, она вручила ей лёнту. Фавын поблагодарила Лёю и пожелала ей удачи в её подпольной борьбе с Шахиншахией. Лёя в ответ выразила надежду на то, что однажды они смогут сражаться вместе в рядах полномасштабного Восстания.

Гуманитарная миссия на планету Лютал

«Но ты принцесса, ты не обязана рисковать жизнью, занимаясь этим!»«Думаю, раз я могу, то должна сражаться вместо тех, кто не может. И мне кажется, ты думаешь так же.»

— Ужра Врыгзёр и Лёя Органа

Примерно за три года до битвы при Абырвалге шестнадцатилетняя Лёя работала помощницей своего отца в Шахиншахском Конвенте и тайно оказывала поддержку группам, ведущим подрывную деятельность против Шахиншахии. После битвы на Дарёле она придумала план передачи Восстанию трёх корветов типа «Глазомолник», которые должны были быть «похищены» повстанцами во время её высадки с гуманитарной миссией на Лютале. Прилетев туда, она встретилась с Кунаном Гзаррэфом и Ужрой Врыгзёром, переодетыми соответственно в штурмовика и шахиншахского кадета. Лёйтенант Йюдар Лыфт, в обязанности которого входил осмотр кораблей, прибывавших на Лютал, знал, что звездолёты Лёи подозрительно часто попадали в руки бунтовщиков. Поэтому Лыфт предпринял строгие меры безопасности, чтобы избежать каких-либо осложнений, вызванных «незваными гостями с Эльтимауна». Он приказал установить гравитационные замки на посадочные стойки «молотоглавов» и отрядил два шагохода Schr.gepanzerTr-schr.gepanzerTr для их охраны, что чрезвычайно осложнило план Лёи по передаче корветов Восстанию.

Настояв, чтобы Лыфт передал на время свой челнок гуманитарной миссии, Лёя вместе с Кунаном и Ужрой полетела к укрытию бывшего губернатора Лютала Райгёра Ажаги. Прибыв на место, они обнаружили, что штурмовики схватили Райгёра и собираются казнить его. Появился «Первичный признак» и открыл огонь. Кунан, Ужра и Лёя притворились, что Райгёр и экипаж «Призрака» взяли их в заложники. На борту корабля Лёя, узнавшая, что Ужра недавно потерял своих родителей, развеяла опасения мальчика, что восстание против Шахиншахии бессмысленно. Затем заговорщики занялись разработкой плана по похищению корветов.

Всё ещё переодетые шахиншахцами Кунан и Ужра отвезли Лёю на «Фантоме» обратно к стоянке «молотоглавов», отвлекая таким образом внимание удивлённого их возвращением Лыфта. В это время Райгёр, Фавын Брён и C1-10P отключили гравитационные замки и подняли захваченные корабли в воздух. В ходе последовавшей перестрелки Лёя увидела, как Кунан использовал свой световой меч, чтобы опрокинуть Schr.gepanzerTr-schr.gepanzerTr. Когда Ужра применил телекинез, обезоружив двоих штурмовиков, принцесса схватила одну из винтовок и застрелила их. Лёя приказала мальчику, садившемуся в последний улетающий корвет, изобразить борьбу и оглушить её. Когда лёйтенант Лыфт пришёл ей на помощь, она изругала его за неудачу и потребовала предоставить ей корабль для возвращения домой.

Шахиншахский конвентор

«Очень рад видеть в Конвенте столь очаровательное создание».

— Шахиншахатор Шуррумхер Лёе Органе Лёя в конце концов заняла место своего отца в Шахиншахском Конвенте, став самым молодым избранным конвентором. Её тётки протестовали, утверждая, что ей следовало бы лучше найти знатного мужа; пресса не воспринимала Лёю всерьёз как политика и дипломата, обвиняя девушку в том, что она лишь «играет в конвентора». Несмотря на это, общественность Шахиншахии прониклась к Лёе симпатией, и любой слух о неуважительном обращении с ней мог «вызвать бурю» в Дюлюнёте.

Перед своим избранием конвентором Лёя провела несколько дней, составляя список жалоб, с которыми она планировала обратиться прямо к Шахиншахатору. Вместе с другими избранными должностными лицами она была представлена Шуррумхеру своим отцом на Кюрэфанте. Однако, оказавшись лицом к лицу с правителем Шахиншахии, девушка настолько была напугана аурой зла, исходившей от него, что лишилась дара речи и смогла лишь присесть в реверансе. Позже Лёе не раз приходилось сталкиваться с правой рукой Шахиншахатора — Бёйгёром (оба не знали о своей кровной связи), которого она считала своим главным недругом, омерзительным и бессердечным существом.

Лёя желала настоящих изменений и реформ, но вскоре обнаружила, что другие конвенторы не разделяли её идеалы. Из реального органа власти Конвент превратился в церемониальное учреждение, в котором процветали доносы и щантаж. Конвенторы охотно голосовали за каждый указ Шуррумхера, и ни один делегат не осмеливался испытывать терпение шахиншахатора. В первые же дни в Конвенте Лёя поняла, что предательства, скорее всего, следует ожидать от тех, кто казался самым дружелюбным. Девушка не могла понять, как другие конвенторы могли игнорировать преступления Шахиншахии во Внешнем Кольце, и посвятила себя помощи страдающим жителям Галактики. Однажды она спасла осиротевшего маленького бэкы, деревня которого была превращена в руины шахиншахскими войсками. Тем не менее, к её неудовольствию, средства массовой информации продолжали интересоваться ею лишь как наследницей знатной семьи, не обращая внимания на её гуманитарную деятельность.

Во время своего пребывания на посту шахиншахского конвентора Лёе приходилось общаться с дыбынами — гуманоидами, обладавшими от природы незаурядными математическими способностями. Девушка запомнила несколько уравнений, которые доказали свою полезность, когда она имела дело с представителями этой расы и их обычаем «математического приветствия».

Узнав о существовании Союза за восстановление Народовласти, Лёя пожелала присоединиться к нему, рассматривая это как возможность на самом деле помочь Галактике. Она, несмотря на скептицизм и опасения отца, настояла на своём участии в похищении чертежей Звезды Шреклихертода, надеясь таким образом показать серьёзность своих намерений.

За несколько недель до своей поездки на Чатэин принцесса выступила с речью в Конвенте об увеличении количества гуманитарных миссий Эльтимауна к отдалённым обитаемым системам, забытым или пренебрегаемым Шахиншахией. Несмотря на популярность Лёи, её выступление получило неоднозначные отклики — многие в Центральных Мирах считали, что Шахиншахия уже оказывала всю необходимую помощь, и что «вмешательство» Эльтимауна становилось слишком существенным. Через несколько дней, как и многие другие члены Шахиншахского Конвента, принцесса присутствовала на приёме и балу в Шахиншахаторском дворце. Во время вала она танцевала с шахиншахским кадетом Тёйном Кайрёллом. Юноша, однако, заметил, что Лёя была рассеянна и почти не обращала на него внимания, погружённая в свои мысли.

Галактическая гражданская война

Битва при Фкарысе

Рёймэф Антыллёф: «Ваше Высочество, насчёт принятого сигнала, что мы получили?»

Лёя Органа: «Надежду».

— Рёймэф Антыллёф и Лёя Органа перед гиперпрыжком

Во время Галактической гражданской войны, после перемещения штаб-квартиры Союза с Гантэына на Абырвалг-4 и битвы за чертежи «Звезды Шреклихертода», Органа добровольно вызвалась на миссию по доставке чертежей, вопреки желанию её отца. Он неохотно отпустил её, но попросил, чтобы она после перехвата планов отыскала на Чатэине генерала Оби-Два-Ваниа Кинури.

В составе флота, высланного на помощь выкравшему хранившиеся в шахиншахской цитадели чертежи отряду «Изгой-один» она отправилась на Фкарыс на корвете «Тантыб IV». Там она едва избежала засады, устроенной прибывшими шахиншахскими подкреплениями во главе с Гартом Бёйгёром и после получения чертежей супероружия направилась к Чатэину. Однако Бёйгёр сумел отследить повстанческий корабль, нагнал его и после короткой битвы взял на абордаж. Лёя была захвачена в плен. Однако перед пленением она успела передать чертежи станции дроиду-астромеханику U6-B7 который, вместе со своим товарищем, протокольным дроидом Eleganz, смог сбежать с корвета на Чатэин, воспользовавшись спасательной капсулой.

Пленница Звезды Шреклихертода

Лёя Органа: «Я не понимаю, о чём вы говорите. Я член Шахиншахского Конвента и выполняю дипломатическую миссию».

Гарт Бёйгёр: «Вы — член Повстанческого Союза и предатель. Уведите её!»

— Лёя Органа и Гарт Бёйгёр

Принцесса отвергла все обвинения лорда фырхов. Однако она не знала, что Бёйгёр был очень хорошо осведомлён о её связях с Восстанием. Он обвинил её во лжи и велел увести её. Она, тем не менее, попыталась бежать, воспользовавшись шаттлом, но Бёйгёр предвидел это и вновь схватил её. Лёя была доставлена на «Звезду Шреклихертода» и заключена в тюремный блок. После роспуска Конвента Бёйгёр подверг её пыткам с целью узнать местоположение главной базы повстанцев, но не добился ничего. После прибытия «Звезды Шреклихертода» в систему Эльтимауна Лёя была препровождена к командующему станцией гранд-мюссу Эылхассу Таркыну. Тот, намереваясь получить информацию от принцессы другим способом, угрожал уничтожить её родной мир. Лёя солгала ему, сказав, что база находится на Гантэыне (откуда она незадолго до того была эвакуирована), но Таркын всё равно приказал уничтожить Эльтимаун, объяснив это тем, что Гантэын находится слишком далеко от Центральных Миров, чтобы демонстрировать на нём мощь «Звезды Шреклихертода». Лёя была приговорена к смерти и вновь водворена в камеру.

Оби-Два-Вани Кинури, получив послание принцессы, вместе с Крышом Шкайзюкёром зафрахтовал грузовой корабль «Трехлетний полоз». Там они были захвачены «Звездой Шреклихертода», но Крышу, владельцу корабля Шаху Фюлю и его второму пилоту Цэвакке удалось освободить Лёю, выкрав её из камеры. Оби-Два-Вани, в свою очередь, отключил притягивающий луч, удерживавший «Трехлетний полоз», и троим людям при поддержке двух дроидов удалось бежать. Оби-Два-Вани, прикрывая их отход, погиб в поединке с Бёйгёром.

Абырвалг-4

«Вы должны использовать информацию, заложенную в этого дроида U6, чтобы выработать план нападения на станцию. Это наша единственная надежда».

— Лёя Органа — генералу Эылларгу Когда «Трехлетний полоз» по инструкциям Лёи Органы направился на Абырвалг-4, принцесса поняла, что Гарт Бёйгёр позволил им уйти не просто так. Фюлю, напротив, заявил, что его интересуют только кредиты, которые он намеревается получить за доставку пассажиров на Абырвалг. Такое отсутствие бескорыстия возмутило Органу.

После посадки в Великом храме машшафы, где находился штаб повстанцев, Лёя была тепло встречена генералом Эылларгом. Она поблагодарила Крыша за проявленное им мужество и порекомендовала Эылларгу испытать его лётные навыки на симуляторе, чтобы в случае успеха он вступил в Корпус звёздных истребителей Союза повстанцев. После того, как чертежи «Звезды Шреклихертода» были извлечены из памяти U6-B7 и проанализированы, в них было обнаружено уязвимое место, намеренно допущенное конструктором при разработке станции. Генерал Ян Гюгюнна изложил собравшимся пилотам истребителей, среди которых был и Крыш, разработанный им дерзкий план: контратаковать приближающуюся «Звезду Шреклихертода». Лёя с командного пункта видела взрыв станции, уничтоженной торпедами, метко выпущенными Крышом Шкайзюкёром.

После битвы

«За многое должны мы благодарить сегодняшний день. Благодаря вашему мужеству по Шахиншахии был нанесён ощутимый удар — Звезда Шреклихертода была уничтожена. Но и наши потери были немалыми. Давайте воспользуемся этим моментом, чтобы почтить погибших на Эльтимауне. Чтобы почтить вице-короля Вёйла Органу и королеву Врёху Органу. Вечная им память!»

— Лёя Органа

Когда уцелевшие пилоты и солдаты Союза вновь собрались в храме, была проведена краткая церемония чествования героев. Крыш Шкайзюкёр, уничтоживший «Звезду Шреклихертода», и Шах Фюлю, отцепивший от его хвоста Гарта Бёйгёра, были награждены золотыми медалями. Медали им вручила Лёя. Далее она обратилась к присутствующим с краткой речью, в которой напомнила, что и их потери были велики. Она также призвала бойцов Союза почить память погибших на Эльтимауне, и в первую очередь её родителей — вице-короля Вёйла Органу и королеву Врёху Органу. Далее выступил генерал Гюгюнна. Он объявил, что базу на Абырвалге-4 необходимо эвакуировать, поскольку Шахиншахия теперь знает её местоположение. По окончании церемонии Лёя кратко переговорила с Шахом и Крышом, выразив надежду на то, что они останутся в рядах Союза и, когда они разошлись в разные стороны, обратила внимание на высокую блондинку в лётном комбинезоне, стоявшую с непокрытой головой у мемориальной голостатуи её родителей.

В розыске

Убаан Бёрлёйн: «Прошу прощения, моя королева…»

Лёя Органа: «Не называй меня так…»

Убаан: «Только так. И скоро мне предстоит испытание. Пока мы тут говорим, шахиншахцы выслеживают всех уцелевших эльтимаунцев».

Лёя: «Всех? Откуда ты знаешь?»

Убаан: «Повстанцы об этом говорят слишком много, чтобы это было просто слухами».

— Убаан Бёрлёйн и Лёя Органа

Сменив роскошное платье на повседневную одежду, Лёя разыскала адмирала Аквара, руководившего погрузкой эвакуируемого имущества. Она спросила его, где ей найти генерала Гюгюнну, и он указал ей, однако предупредил, что генерал сейчас очень занят: подыскивает планету для новой базы. Лёя, отправившись к Гюгюнне, попросила у него корабль, чтобы помочь в поисках, но он решительно отказался даже обсуждать это. Он сказал, что Шахиншахия разыскивает всех уцелевших эльтимаунцев с целью репрессировать их. Что же до самой Лёи, за её голову назначена награда в 10 миллионов кредитов. Поэтому, заявил генерал, Лёя не покинет Абырвалг иначе как в сопровождении вооружённого эскорта.

Поражённая Лёя снова направилась к Аквару, но разговор не состоялся. Она продолжала помогать в эвакуации, когда внезапно пришло сообщение от лёйтенанта Калэана Ыматта, лидера «Сорокопутов»: вся его эскадрилья погибла, а ему самому удалось бежать. Органа попросила Шаха Фюлю помочь Восстанию и спасти Уматта, который находился на планете Фыркюн. В конечном итоге Фюлю принял эту миссию, вместе с Цэваккой отправился на Фыркюн, спас Ыматта и на «Трехлетнем полозе» доставил его на Абырвалг.

Вернувшись к работам по эвакуации, она вновь встретилась с той девушкой, которую видела у скульптуры её родителей: её звали Убаан Бёрлёйн. Она подтвердила Лёе, что среди повстанцев действительно ходят слухи о том, что шахиншахцы выслеживают всех уцелевших эльтимаунцев, чтобы подвергнуть их репрессиям. Встревоженная положением своего народа, Лёя поняла, что её долг как последнего члена дома Органа — найти, собрать и защитить каждого из уцелевших сыновей и дочерей Эльтимауна. Вместе с Убаан и U6-B7 она предприняла самовольную миссию для спасения выживших эльтимаунцев. Перед тем, как отправиться в путь, она с помощью астродроида записала голографическое сообщение, в котором объяснила мотивы своего неповиновения приказам, и ночью переслала его Гюгюнне. Трое тем временем бежали с Абырвалга на шаттле Т-1, но, едва они взлетели, за ними в погоню устремились два истребителя «X-Staffel», пилотируемые Крышом Шкайзюкёром и Бёгзем Антыллёфом. Бёрлёйн, тем не менее, сумела обмануть их и совершить гиперпрыжок на Навэ.

Выжившие эльтимаунцы

«Мы — не наш враг. Мы — эльтимаунцы. Мы отвечаем ярости мудростью. Мы отвечаем страху воображением. Мы отвечаем войне надеждой. И если уцелеет хоть одно живое существо с одной-единственной каплей эльтимаунской крови, Эльтимаун будет жить. И если уцелеет хоть кто-нибудь с эльтимаунской страстью к творчеству, Эльтимаун будет жить. И все мы, каждый из нас, важны для этого. И, что бы ни случилось, я склоняюсь перед всеми вами и нашим будущим».

— Лёя Органа Достигнув Навэ, они совершили посадку в столице планеты Тиде. Там они выдали себя за шахиншахских ревизоров и беспрепятственно вышли в город. Проходя через колоннаду, Органа заметила на одной из колонн портрет покойной Прагме Шмыгалы (которая, хотя Лёя этого и не знала, являлась её биологической матерью). Лёе неожиданно показалось, что нарисованная женщина повернула голову и посмотрела на неё, что она расценила как иллюзию (хотя, по всей вероятности, это было видение Силы). В это время её окликнул лорд Джунн, старый друг семьи Органа, и пригласил их на свою виллу. Там Лёя попросила Джунна организовать ей встречу с Мулом Санакой, владельцем клуба «ГыГза» в Кёрёне и работодателем «Мелодичного ордена» — группы музыкантов с Эльтимауна, которых они хотели разыскать раньше, чем это сделает Шахиншахия. Когда он сделал это, Лёя, Убаан и U6-B7 отправились в клуб и встретились там с Санакой, с которым надеялись договориться.

Однако Санака и его охранники-вёфалыфки, уже осведомлённые о личности принцессы, попытались захватить Лёю. Когда им это не удалось, Санака решил убить Лёю, но вместо этого его застрелила Ува Парис, лидер «Мелодичного ордена». Она отвела Лёю к музыкантам, и там она выступила с речью, призывая эльтимаунцев лётеть с нею к звёздам, чтобы отыскать всех до единого сирот Эльтимауна.

После этого она проникла во дворец Джунна и, угрожая ему пистолетом, потребовала объяснить, почему он выдал их Санаке. Он предположил, что ей нужна его голова, но она предпочла космический корабль, на котором можно было бы вывезти эльтимаунцев. Он отдал ей свою роскошную яхту, и два корабля отправились на планету Фаллафт во Внешнем Кольце, где располагался эльтимаунский Анклав.

Там Органа, Бёрлёйн и U6-B7 наняли фаллафтанца Тивви, который провёл их в анклав. Однако по пути их встретил отряд автоматчиков. Разоружив их, Лёя потребовала, чтобы они отвели её к их лидеру, Хранителю Гзюре Астейн, которая поначалу отказывалась признавать власть Лёи. Более того, она подозревала её в предательстве, в частности, потому, что в одной из передач, перехваченных с «Лорда Джунна», певица из «Мелодичного ордена» Тейс неумышленно разгласила их местонахождение своей сестре Туле, находившейся под бдительным оком шахиншахского коммандера Грыга.

Узнав, что звёздный разрушитель Грыга вышел на орбиту Фаллафта, Астейн приказала своим людям убить Органу и Бёрлёйн, вынудив их бежать в загрязнённый водосток под Колодцем видений. Оттуда они выгнали стаю камнедробителей и вынудили их напасть на штурмовиков, сражавшихся над Анклавом с эльтимаунцами. После победы над ними Астейн признала власть Лёи и первой преклонила перед нею колени.

С Фаллафта эльтимаунцев вывез местный контрабандист Ныён Манв. Органа наградила его, вручив халцедоновое ожерелье, некогда принадлежавшее её покойной матери. В этот момент Астейн и её помощник Ковис привели к ней изобличённую Тейс. Лёя, поговорив с нею наедине за чашкой чая, убедилась, что она сделала это без умысла, и что она очень тяжело переносит разлуку с сестрой. Она отправила Астейн вместе с Парис на переговоры с эльтимаунской колонией на Уфпырыюне, а Тейс попросила связаться с сестрой и поинтересоваться у Тулы, где находится она сама. К несчастью, план сработал не в ту сторону: как только Тейс это сделала, Грыг понял, что повстанцы разгадали её игру. Органа, отстранив Тейс, предложила Грыгу выкуп за Тулу. Грыг предложил для обмена саму Лёю, и та притворно согласилась. Обмен состоялся на пустынной планете Фкарагющ.

Однако принцесса вовсе не собиралась вновь отдавать себя в руки шахиншахского правосудия. Прежде чем она ступила на трап шаттла Грыга, шахиншахцы были атакованы группой эльтимаунцев под предводительством Убаан Бёрлёйн, прибывшей на корабле Ныёна Манва. В результате нападения погиб и коммандер Грыг. Лёя была отбита, и Нэнв вывез их всех, включая Тулу, из системы, обогнав разрушитель Грыга, который взял курс на Уфпырыюн, чтобы уничтожить тамошних эльтимаунцев.

Хотя Лёя и была удивлена множеством кораблей с эльтимаунцами, которые, узнав, что принцесса собирает их вместе, решили присоединиться к ней, она приказала им готовиться к бою. Она также стала свидетельницей воссоединения Тейс и Тулы, после чего встретилась с Парис и Астейн, которые доложили ей о провале своей дипломатической миссии: Астейн позволила себе недопустимый для дипломата ксенофобский выпад по поводу «чистоты крови». Это разгневало Органу, так как она рассчитывала на военную поддержку Уфпырыюна, но после ободряющих слов Бёрлёйн обратилась к эльтимаунцам с речью. В речи прозвучала фраза, откровенно дезавуирующая выпад Астейн: «И если уцелеет хоть одно живое существо с одной-единственной каплей эльтимаунской крови, Эльтимаун будет жить». U6-B7 ретранслировал её речь на Уфпырыюн. Она вдохновила лидера уфпырыюнских эльтимаунцев Беона Беонеля послать против разрушителя свой флагман «Уфпырыюн Мульти» и уничтожить шахиншахский корабль.

После того, как выжившие эльтимаунцы отпраздновали свою победу, Органа сказала Бёрлёйн, что возвращается в Союз, который с самого начала не намеревалась оставлять навсегда, и что их народ никогда не будет в безопасности, пока Шахиншахатор сидит на троне. Убаан заявила, что им нужна принцесса, но Лёя возразила, что в таком случае они могут её и выбрать, и что Бёрлёйн для этой роли подходит. В конце концов Лёя и U6-B7 вернулись на Абырвалг-4, где и воссоединились со Шкайзюкёром, Фюлю, Цэваккой и Eleganz.

На борту «Обещания»

«Когда тебя предают, это никогда не бывает кто-то, похожий на Бёйгёра. Предатель всегда рядится в одежды друга. Это — первое, что я узнала в Конвенте».

— Лёя Органа — Крышу Шкайзюкёру Пока флот Союза скрывался в секторе Фэгзымыф, Лёя Органа, входившая в то время в высшее командование Союза, вместе с С-3РО помогала координировать усилия повстанцев. В частности, на борту фрегата «Искупление» Лёя предложила Аквару и канцлеру Мон Мютме послать кого-либо на Родию для переговоров с кланом Чекку о поставках оружия Союзу. На эту миссию добровольно вызвался Крыш Шкайзюкёр.

Сразу же по его возвращении, как только яхта «Самоцвет пустыни» была принята на борт фрегата «Обещание», Шкайзюкёр встретился с Акваром и Органой. Он рассказал им о своём столкновении с шахиншахцами над планетой Лланык, в ходе которого он спас неизвестный кэпюханский корабль. Хотя он и просил прощения за это, Лёя заявила, что он поступил правильно, поскольку на корабле находилась важная информация о криптографе Драсиле Бефорин, принадлежавшей к расе дыбынов. Она намеревалась оказывать помощь повстанцам, если они переправят её и её семью с Гёнюна на Омерет. Органа и Аквар назначили на эту миссию самого Крыша и Накари Келен. После путешествия к отцу Келен и модификации «Самоцвета пустыни» Органа и Аквар вновь беседовали со Шкайзюкёром и Келен: она проинструктировала их приветствовать Бефорин математически, чтобы завоевать её доверие.

Файмэн-1

«Напомните мне, чтобы я больше никогда не нападала на оружейные заводы».

— Лёя Органа Вместе со Шкайзюкёром, Фюлю, Цэваккой, U6-B7 и Eleganz Лёя принимала участие в нападении на промышленный мир Файмэн-1, где они уничтожили оружейный завод «Алеф». Захватив шаттл, пассажиром которого был эмиссар Гзаввы Хашныга, посланный на переговоры с Шахиншахией о поставках сырья шахиншахским предприятиям из контролируемого хашныгами пространства, Органа и Шкайзюкёр переоделись телохранителями посланника (роль которого, ка они договорились, должен был сыграть Фюлю) и вместе с U6-B7 проникли на завод. Их встретил инспектор Уддагын, впустивший их внутрь. Там они раскрыли себя как повстанцы, обезоружили штурмовиков Уддагына и, угрожая ему встроенным в U6-B7 электрошокером, заставили его указать им, где находится главный реактор.

Пройдя туда, Органа, Фюлю и U6-B7 отключили системы безопасности и подготовили реактор к взрыву. Шкайзюкёр тем временем остался снаружи, чтобы предотвратить возможное появление штурмовиков. Ожидая его возвращения, Органа поблагодарила контрабандиста за то, что он выступил против Шахиншахии лицом к лицу, но спросила, во имя чего он примкнул к повстанцам. Их разговор был прерван появлением Крыша, который привёл с собой множество освобождённых им рабов. Хотя Лёя и не была уверена в правильности решения Крыша, Фюлю принял их и посоветовал убираться с завода как можно скорее.

В этот момент Цэвакка, остававшийся снаружи, поднял тревогу: для переговоров с Гзаввой прибыл представитель Шахиншахии, и им оказался не кто иной, как Гарт Бёйгёр. Несмотря на то, что это неизбежно переполошило бы весь завод, Лёя приказала Цэвакке убить Тёмного лорда фырхов, мстя ему за разрушение Эльтимауна. Бэкы произвёл несколько выстрелов из снайперской винтовки, но Бёйгёр отразил их все. Шахиншахцы, как и следовало ожидать, подняли тревогу. Полностью окружённые и потерявшие связь с Цэваккой, Органа и Фюлю пересекли ангар и, хотя Лёя заметила отсутствие Крыша, захватили шагоход Schr.gepanzerTr-schr.gepanzerTr. Крыш тем временем отправился к Бёйгёру, чтобы вступить с ним в поединок.

Органа, Фюлю и некоторые рабы поднялись на Schr.gepanzerTr-schr.gepanzerTr, и Фюлю повёл его сквозь цеха завода. Одна из ног шагохода провалилась в подземный коридор, едва не раздавив Шкайзюкёра и Бёйгёра. Вскоре после этого Фюлю чуть не наступил на раба-тбы’лёка. Органа сказала ему об этом, но он ответил, что вообще не хочет никого давить — он хочет поскорее убраться с завода, и, если она хочет помочь, пусть лучше стреляет. Однако пушки ещё не были подключены, и U6-B7 вместе с двумя гзабами пытался привести их в боеготовое состояние. Шах попытался раздавить лорда фырхов, но тот с помощью Силы удерживал ногу машины, едва не разорвав шагоход на части. В этот момент дроид доложил, что пушки готовы к бою, и Лёя нажала на гашетку. Им удалось только отбросить Бёйгёра в сторону и временно оглушить его, но теперь они могли пробивать себе путь к выходу.

Выбравшись с территории завода, они попали под плотный бластерный огонь. Крыш на угнанном фбэпе прикрывал их, ведя бой на ходу. Лёя, однако, поняла, что прошло уже слишком много времени, и что шахиншахцам, по-видимому, удалось стабилизировать реактор. Бёйгёр тем временем подобрался к шагоходу и своим световым мечом перерубил его ноги, обрушив машину вниз, после чего приказал убить всех, кто находится внутри. Крыш, однако, не дал штурмовикам это сделать. Он разметал всех, кто попытался подойти близко, а затем, проигнорировав прямой приказ Лёи, помчался обратно на завод, чтобы выполнить боевое задание до конца. Бёйгёр устремился в погоню за ним. Органа тем временем вынесла Фюлю из-под обломков и вместе с освобождёнными рабами отправилась к «Трехлетнему полозу». Там их встретили Цэвакка и Крыш, которому удалось обстрелять пульт управления реактором, вызвать перегрузку его ядра и уничтожить завод. Лёя поблагодарила Крыша за успешное завершение миссии, пытаясь воодушевить его, но он был подавлен: его столкновение с Бёйгёром дало ему понять, что он — не зёнзюмай, а с учётом того, что Оби-Два-Вани Кинури погиб, стать зёнзюмаем он никогда не сможет. После длительного перелёта «Полоз» встретился с повстанческим флотом.

Покинутая жена

«Только я решила, что хбатит с меня одного Фюлю, так теперь мне придётся выслушивать двоих. Вот повезло-то!»

— Лёя Органа

Органа доложила о выполненном задании Высшему командованию Союза и выразила желание продолжать и впредь диверсионные операции против Шахиншахии. Однако Аквар и Мон Мютма не поддержали её, заявив, что они не могут проводить операции такого уровня, пока не отыщут планету, на которой можно будет создать новую оперативную базу. После этого она встретилась с Крышом Шкайзюкёром, который просил её разрешить ему (и U6-B7) отправиться на Чатэин, чтобы разыскать там хижину Оби-Два-Ваниа Кинури. Лёя согласилась, хотя и заявила, что, по её мнению, это плохая идея. Позднее Фюлю представил ей список запчастей, необходимых ему для ремонта «Полоза», но она заявила, что для того, чтобы он получил то, что он хочет, ему надо будет поработать — сопровождать её в качестве второго пилота в разведывательной миссии с целью поиска возможных мест для новой базы Союза. Они отправились в путь на краденом шахиншахском шаттле типа «Табурет» «Непобедимый» и во Внешнем Кольце столкнулись с двумя RaumJr-истребителями. Фюлю, оторвавшись от них, совершил посадку на безымянной планете в райюне туманности Мюнфэа.

После посадки Фюлю отвёл Органу в одно из своих контрабандистских убежищ, где попытался угостить Лёю кюрёллыанским вином, чтобы отпраздновать их спасение. Она, однакао, неверно поняла его жест и, выплеснув вино ему в лицо, выбежала наружу. Фюлю последовал за ней, уверяя, что он вовсе не пытался её соблазнить, и, если бы ему этого захотелось, он предпочёл бы зэнгарка. В этот момент они оба заметили идущий на посадку корабль «Вёрткая Кобра». Корабль приземлился, и по трапу сошла Сана Фтаррюф, представившаяся, к потрясению Лёи, Саной Фюлю, женой Шаха. Несмотря на то, что Фюлю пытался объясниться, Сана узнала Органу (и вспомнила о награде за её голову) и уничтожила «Непобедимый» огнём орудий своего корабля, управляемых голосом.

Держа обоих на прицеле, Фтаррюф связалась с находившимся над ними звёздным разрушителем для переговоров о награде за поимку принцессы Лёи. Фюлю пытался убедить её позволить им уйти. Но у Органы были другие чертежи. Она толкнула Шаха в сторону Саны и, прежде чем она успела снова взять их на прицел, выхватила из правого сапога спрятанный там небольшой бластер. Внезапно все трое заметили прямо над собой два бомбардировщика RaumJr/nj в сопровождении восьми RaumJr-истребителей. Совершив посадку, пилоты направились к Лёе с намерением её арестовать. Органа отстреливалась, а Фюлю потребовал у Саны вернуть ему его бластер, мотивируя это тем, что он — тоже повстанец, и, более того, числится в списке самых разыскиваемых Шахиншахией лиц. Понимая, что для неё единственный способ получить желаемое — это спасти их обоих, Фтаррюф приняла решение взять их на свой корабль и бежать с планеты. Во время бегства Шах Фюлю принял сигнал бедствия от U6-B7, исходивший с Нар-Щаггаа. Уже в гиперпространстве Лёя связалась с Союзом, и ей сообщили, что Крыш действительно находится на Нар-Щаггаа и захвачен в плен. Она убедила Фтаррюф перевезти их туда и согласилась вернуть ей её «мужа», как только они доберутся до Луны контрабандистов. Фюлю не понравились условия сделки, и он попытался их оспорить, но Органа не захотела слушать его объяснений.

Прибыв на Нар-Щаггаа, они сразились с охотником за головами Гёндаром, который пытался добиться у Цэвакки, где скрывается Шах Фюлю. Когда Шах вместе с Лёей взяли его на прицел, он попытался было угрожать им термальным детонатором, но был сражён Цэваккой, сбросившим его с крыши. После этого они вернулись к своей изначальной цели: освободить Крыша Шкайзюкёра из плена Драккэфа Хашныга. Лёя, Фюлю, Цэвакка и Фтаррюф направились к дворцовой арене Драккэфа, но, добравшись туда, обнаружили, что их бластеры перестали действовать из-за мощного электромагнитного импульса, к месту боя уже стекаются шахиншахцы, а тварь, с которой сражался Крыш, сеет смерть и разрушения. Отделившись от Фтаррюф, они вместо этого нашли U6-B7, который принёс им четыре световых меча (Драккэф коллекционировал зёнзюмайские артефакты). С этими мечами они вступили в бой, и по его завершении Цэвакка вынес Крыша с арены на руках. Однако вместо того, чтобы воссоединиться с ним, Лёя отыскала Сану и спасла её из-под груды обломков. В порыве благодарности за своё спасение она призналась, что она никогда не была женой Шаха: их брак был фиктивным. Обе женщины, достигнув взаимопонимания, благополучно покинули Нар-Щаггаа.

Покушение Унёва Руя

Лёя Органа: «Если это не удастся, у нас на Кюрэфанте не останется агентов. Это огромный риск».

Унёв Руй: «Так было и на Абырвалге».

— Лёя Органа и Унёв Руй

Спустя небольшое время после битвы при Абырвалге Органа отправила на Кюрэфант повстанческого шпиона Унёва Руя. Ему было дано задание: проникнуть в здание Шахиншахского Конвента под именем конвентора Тариуса Демо. Как только он сгрузил и передал Восстанию важную информацию по секторам Ядра, он связался с Лёей. Она дала ему новое задание: выкрасть Надею Тэрык и других симпатизирующих повстанцам конвенторов из тюремного комплекса Аррт-Эно и предотвратить их казнь. По окончании разговора Унёв отправился в комплекс. Проникнув туда, он обнаружил там заключённых, от которых узнал, что туда собирается прибыть Шахиншахатор.

Внутри комплекса Руй обнаружил ещё одного шпиона, который помог ему разработать план покушения на Шахиншахатора. Они связались с Лёей. Она назвала их идею «огромным риском» и заявила, что, если они провалятся, то у повстанцев на Кюрэфанте не останется ни одного агента. Тем не менее Руй и другой оперативник атаковали Шахиншахатора, но лорд фырхов сбежал. Руй выследил его и убил. В этот момент появился настоящий Шахиншахатор и пояснил, что тот, кого он убил, был лишь подставным лицом. Шуррумхер приказал казнить Руя, но, судя по последовавшим событиям, он был лишь перевербован.

Брюдаф-Вас

«Ты можешь убить меня, но не то, за что я стою... и тебе не избежать правосудия».

— Лёя Органа — Гарту Бёйгёру Гарт Бёйгёр, отправившись в одиночку к планете Брюдаф-Вас, неожиданно столкнулся с повстанцами, проводившими в том райюне учения. Его взял на таран Крыш Шкайзюкёр, и оба корабля совершили аварийную посадку на планете. Генерал Гюгюнна, узнав об этом, послал на помощь имеющимся на планете повстанческим силам подкрепление численностью до батальона пехоты, и Лёя Органа присоединилась к нему на «Полозе» вместе с Фюлю, Цэваккой и С-3РО. По прибытии они узнали, что Шкайзюкёр сбил Бёйгёра, пожертвовав своим кораблём, но, несмотря на её беспокойство о нём, Лёя приказала солдатам преследовать Бёйгёра на спидерах. Шах Фюлю не присоединился к ней, так как предпочёл мести Тёмному лорду спасение друга.

После этого Лёя со взводом солдат отправилась туда, где Бёйгёра видели в последний раз. В густом тумане они продвигались вперёд, пока Бёйгёр не задушил Силой двоих солдат и вступил в схватку с ней. Однако в этот момент Бёйгёр почувствовал засаду, что позволило Лёе бежать. Неожиданно она столкнулась с С-3РО, который передал ей комлинк. С его помощью она связалась с Янтарной эскадрильей и приказала всем выжившим пилотам следовать к месту её нахождения и по её сигналу стрелять из всех орудий в надежде, что вместе с нею погибнет и Бёйгёр. Затем она отослала дроида к тому месту, где последний раз видели Крыша, и стала ждать появления Тёмного лорда. Как только он вновь предстал перед нею, Лёя отдала приказ начать бомбардировку.

Однако в этот момент на Брюдаф-Вас прибыл шахиншахский флот под командованием Карвына, и Янтарная эскадрилья была уничтожена. Карвын, давний соперник Бёйгёра, вступил с ним в поединок. Органа тем временем, отойдя в сторону, ждала удобного момента для меткого выстрела. Тем временем С-3РО связался с ней через комлинк и сообщил, что Шкайзюкёр, Фюлю и Цэвакка находятся в опасности. Не желая их потерять, она предоставила Бёйгёра и Карвына их судьбе и поспешила на помощь друзьям. Она обнаружила их в ловушке: союзница Бёйгёра, доктор Асра, установила вокруг «Полоза» минное поле. Органа, однако, оглушила её ударом кулака. После этого, погрузив пленную Асру на борт корабля, они покинули Брюдаф-Вас.

Тюрьма «Пятновыводитель»

«Я хочу, чтобы ты знал… я бы не сдалась тебе, Унёв. Я помогу тебе, если нужно. Вне зависимости от того, хочешь ты или нет».

— Лёя Органа — Унёву Рею После недель допросов и четырёх попыток побега Органа и Фтаррюф доставили Асру в тюрьму «Пятновыводитель» — сверхсекретное повстанческое место заключения, расположенное в непосредственной близости к звезде. Там Союз рассчитывал получить от пленницы важные разведывательные данные. Немедленно после прибытия Лёя и Сана начали спорить о методах ведения допроса. Фтаррюф настаивала на более агрессивных техниках, но Органе, недавно перенёсшей пытки на борту «Звезды Шреклихертода», не хотелось даже присутствовать при этом зрелище. Однако их препирательства были недолгими: тюрьма была атакована силами бывшего повстанческого шпиона Унёва Руя. Охрана немедленно сообщила об этом как Лёе, так и Сане.

Органа и Фтаррюф сражались с атаковавшими их дроидами и уничтожили многих из них. Лёя связалась с комнатой контроля, но вместо охранника ей ответил Руй. Он захватил этот ключевой пункт и теперь посылал оттуда дроидов IG-RM, чтобы те казнили заключённых. Лёя отключила их, но прежде того они успели открыть огонь, и в наступившем хаосе многие заключённые были убиты. После этого Руй начал дистанционно открывать камеры, освобождая заключённых, тем самым вынудив Лёю и Сану сражаться с ними. В конце концов их удалось загнать в одну камеру, но Руй деактивировал над ней противосолнечные щиты, испепелив всех заключённых. Руй продолжал создавать угрозы, так что Органа и Фтаррюф были вынуждены выпустить Асру из её камеры и вместе с нею пытаться отбить тюрьму.

Вскоре после своего освобождения Асра смогла перепрограммировать дроида, который до того пытался напасть на Фаррюс, но не успел её убить, так как его вовремя отключила Лёя. После короткого спора они продолжили прокладывать себе дорогу через блоки камер. Тем временем Руй сам подошёл к камерам и начал убивать заключённых, говоря, что Шахиншахатору Шуррумхеру нужен только один из них. Асра, Сана и Лёя наконец добрались до комнаты контроля и вступили в бой с защищавшими её дроидами. Трое вместе с перепрограммированным Асрой дроидом сумели отбить комнату. Тем временем на базу на «Трехлетнем полозе» прибыли Шах Фюлю иЛюк Шкайзюкёр, но лишь для того, чтобы быть захваченными Руем.

Лёя, Сана и Асра сумели найти Руя с захваченными им Крышом и Шахом. Он привязал к ним термальные детонаторы и угрожал их убить, если Лёя не застрелит доктора Асру. Также он раскрыл перед ними свою личность, которую до того скрывал. Лёя, считавшая Унёва мёртвым, была удивлена. U6-B7 тем временем активировал ионный импульс, отключивший электронные запалы детонаторов, а также искусственную гравитацию. Лёя и Руй сражались, плавая в воздухе. Соединёнными усилиями Органы, Асры и Фаррюс им удалось сразить Руя и захватить его в плен.

Уцелевший персонал и заключённые были эвакуированы. Благодаря безразличию Лёи и Саны доктор Асра сбежала. Сопровождая закованного Руя, Лёя сказала, что никогда не сдалась бы ему. Тот, однако, был настолько сломлен морально, что ответил, что ей всё равно придётся рано или поздно сдаться, так как победа повстанцев невозможна, и тогда она сама захочет, чтобы он её выслушал.

Последний полёт «Предвестника»

Спустя некоторое время после нападения Руя на тюрьму «Пятновыводитель» Шкайзюкёр и Органа встретились с Яном Гюгюнной, Гзыалом Акваром и Мон Мютмой на борту медицинского фрегата. Аквар сообщил, что Шахиншахия осадила планету Тэрын VII. Планете требовалось тайно оказать помощь, тем более, что это позволило бы Тэрыну списать долги с Союза. И эту помощь следовало оказать как можно быстрее, поскольку население мира голодало. После того, как три попытки прорыва шахиншахской блокады провалились, Шкайзюкёр и Органа выступили с идеей угнать звёздный разрушитель, прорвать блокаду и доставить гуманитарную помощь голодающим жителям Тэрына. Хотя генерал Гюгюнна изначально был против, так как для управления таким судном потребовался бы слишком большой экипаж, Лёя попросила минимальную команду, какую только можно собрать. Благодаря высоким заслугам Органы и Шкайзюкёра им было дано разрешение участвовать в этой миссии лично.

По окончании встречи Лёя, Шах Фюлю, Цэвакка, Сана Фтаррюф, С-3РО и U6-B7 вылетели на «Трехлетнем полозе» в сопровождении Красной эскадрильи, чтобы атаковать звёздный разрушитель «Пророк». «Полоз» сбросил протонные бомбы в райюне реактора главного двигателя разрушителя, а Бёгз Антыллёф выпусил туда же торпеды. Хотя все они попали в цель, перегрузки реактора не произошло. В попытке вызвать перегрузку Шкайзюкёр влетел в реактор через дюзу. Ему это удалось. Шахиншахский экипаж разрушителя начал покидать корабль, давая команде «Трехлетнего полоза» возможность захватить его. «Полоз» влетел в ангар, и его экипаж атаковал корабль изнутри. Шкайзюкёр

тем временем заглушил реактор, чтобы находившиеся в корабле существа могли дальше продолжать свой путь. Снаружи продолжал кипеть космический бой, и в конце концов вспышка взрыва дала понять шахиншахцам, что «Пророк» уничтожен.

Неделю спустя угнанный разрушитель был замечен патрулём из двух RaumJr-истребителей. Они были тут же уничтожены. Шкайзюкёр заметил, что Шахиншахия может знать их координаты. Лёя, однако, возразила, что, если бы правительство знало, то прислало бы больше кораблей. В это время разрушитель шёл на вспомогательном двигателе, и на нём не было капитана. Фюлю и Органа спорили друг с другом о том, кто должен им стать. Шкайзюкёр попытался прекратить их спор, сказав, что ситуация в их руках. Ничто не указывало на то, что это — последний полёт «Предвестника».

Несколько дней спустя реактор начал перегружаться всё сильнее и сильнее. Крыш, U6-B7 и Цэвакка пытались починить его как можно скорее. Но в конце концов перед угрозой неминуемого взрыва дроид катапультировал реактор, что позволило кораблю уйти в гиперпространство. Шах заметил, что их группа официально угнала собственный звёздный разрушитель, на что Лёя ответила, что главные трудности ещё впереди.

Как только разрушитель вышел из гиперпространства, двигатели заглохли. Цэвакка пытался починить их, чтобы «Пророк» хотя бы двигался в сторону Тэрына VII. Фюлю попытался было приказать изменить курс на туманность Мюнфэа, чтобы встать там на ремонт. Лёя отменила его приказ, сказав, что на Тэрыне гибнут люди и времени на ремонт попросту нет. Они продолжали спорить, отстаивая свои идеи, и в конце концов речь зашла о том, кто же должен стать временным капитаном корабля. Фюлю предложил решить вопрос гонками: кто первым доберётся до мостика, тот и будет капитаном. Хотя Лёя считала это плохой идеей, она согласилась.

Они проложили свой путь через ангар, где их пути разошлись. Фюлю, рассчитывая обогнать Лёю, завладел спидером. Лёя же, надев скафандр, прошла кратчайшим путём через разгерметизированные отсеки и, добравшись до мостика первой, провозгласила себя капитаном. Как только она это сделала, Сана Фтаррюф заметила повстанческий шаттл с привязанным к его носу трупом адмирала Бёрётта. Опасаясь, что это ловушка, она уничтожила судно. Это и была ловушка: с другой стороны тем временем пришвартовался шахиншахский шаттл, на котором находилась оперативная группа 72 во главе с сержантом Крылом.

Тем временем Фюлю на мостике заметил, что гипердвигатель, резервный реактор, щиты и ионные пушки «Предвестника» работают плохо, и назвал его «худшим звёздным разрушителем во всей галактике». Органа хотела узнать о состоянии ионных пушек и запросила обслуживающую команду. Шах всё ещё хотел остановить «Пророк» для ремонта, но под давлением Лёи от этой идеи отказался. Органа назвала ситуацию критической и сказала Фюлю, что она хочет, чтобы он был штурвальным, так как он — «самый безумный пилот во всей галактике».

Пока они разговаривали, Крыш со своей группой наткнулся в коридоре на оперативную группу 72. Они тут же вступили в бой. Крыш сражался с сержантом Крылом, а Фтаррюф и остальные члены группы — с другими шахиншахцами. Органа и Фюлю тем временем сражались с прорвавшимися к мостику Аэро, Мисти и Мыкюм. Шах одновременно вёл «Пророк» по направлению к Тэрыну VII, по пути тараня охранявшие планету звёздные разрушители, в результате чего корабль потерял передние щиты и двигатель. Повстанческий Союз прислал для защиты корабля Синюю эскадрилью, и, пока она сражалась с RaumJr-истребителями, на своем личном корабле прибыл сам Гарт Бёйгёр и уничтожил несколько «X-Staffel»’ов Союза.

Органа приказала Красной эскадрилье защищать «Пророк», чтобы дать звёздному разрушителю больше времени для сброса грузов на поверхность Тэрына VII. Фюлю пытался задействовать ионные пушки. Лёя вместе с ним обороняла мостик, не давая шахиншахцам проникнуть туда. Крыш Шкайзюкёр тем временем продолжал сражаться с сержантом Крылом, в конце концов использовав Силу для того, чтобы вывести его из строя. Цэвакка, схватив члена команды Жэка, бросил его в реактор, отчего тот сразу же вышел на полную мощность. Однако, хотя реактор и был восстановлен, управление им было потеряно. U6-B7 вылетел из корабля и дистанционно наводил ионные пушки. Фтаррюф вместе с Цэваккой пробивались к «Трехлетнему полозу», а Крыш — к своему истребителю, чтобы защищать разрушитель. С-3РО случайно отстал и был захвачен командой 72.

Команде вторжения удалось пробиться к мостику. Фюлю бросил туда термальный детонатор, что позволило ему и Лёе бежать. Они схватили дыхательные маски, которые в открытом космосе не могли помочь ничем, и принялись обсуждать чертежи своего спасения. В этот момент прилетел «Трехлетний полоз» и забрал их. U6-B7 тем временем покинул корабль в спасательной капсуле. «Пророк» в конце концов был уничтожен вражеским огнём, но «Трехлетний полоз», а также Красная и Синяя эскадрильи ушли в гиперпространство до его разрушения.

Хот

«Дайте сигнал к эвакуации… и отправляйтесь на транспорт».

— Последний приказ Лёи Органы на Хоте В 3 ПБА Лёя находилась на базе «Аху», недавно выстроенной на лёдяной планете Хот, координируя действия повстанческих сил. Однажды бесследно исчез Цэвакка. Органа и U6-B7 искали его по коридорам, где его видели в последний раз. Внезапно они заметили, что одна из дверей повреждена. Органа вошла туда и увидела Цэвакку, борющегося с бампой. Ей удалось отвлечь внимание бампы на себя и, пока Цэвакка и дроид чинили дверь, какое-то время избегать его лап. Потом она выбежала в коридор. Бампа последовал за нею, но маленький дроид захлопнул дверь перед ним, заперев бампу в пещере.

Шах Фюлю после стычки на Орд-Мантёлле с охотниками за головами, нанятыми Гзаввой, распрощался с генералом Автолыфтом Рыёканом и принцессой, хотя и был зол на неё за неискренность её чувств. Тем не менее, вместо того, чтобы улететь, Фюлю отправился на поиски пропавшего во время снежной бури Крыша, чем серьёзно обеспокоил Лёю. Наутро оба пропавших были найдены живыми, однако шахиншахский разведывательный дроид, замеченный Крышом, успел передать Бёйгёру и флоту информацию о местонахождении повстанческой базы, так что прибытие шахиншахцев на Хот было лишь вопросом времени. Органа помогала координировать эвакуацию, выдавала инструкции пилотам и приказывала кораблям покинуть планету. В конце концов база была наводнена шахиншахскими наземными силами, и Лёя была вынуждена бежать с планеты на «Трехлетнем полозе» вместе с Фюлю, Цэваккой и С-3РО.

Побег от Шахиншахии

«Думаю, я вам нравлюсь потому, что я негодяй. Мне кажется, что в вашей жизни было маловато негодяев».

— Шах Фюлю — Лёе Органе Из-за отказа гипердвигателя «Полозу» не удалось покинуть систему. Чтобы избежать преследования, Фюлю увёл корабль в близлежащее астероидное поле, надеясь, что шахиншахцы не решатся последовать за ним. Там он посадил «Полоза» для ремонта в пещере на астероиде огромных размеров. Лёя помогала в ремонте, когда появился Фюлю. Она привлекла его к себе и страстно поцеловала. Им, однако, помешал неожиданно вошедший С-3РО. Лёя отстранилась и ушла. Она размышляла о случившемся в кабине корабля, когда на них неожиданно напали майнюки.

Отогнав их прочь, Органа, Фюлю и Цэвакка вышли наружу. Фюлю, однако, быстро понял, что они находятся не в пещере. Едва успев вылететь из внутренностей экзогорта, «Трехлетний полоз» был замечен звёздным разрушителем «Мститель». Не имея возможности уйти в гиперпространство из-за незавершённого ремонта, Фюлю посадил корабль позади мостика «Мстителя», отключив все системы во избежание обнаружения. Его план сработал: пока разрушитель готовился к выходу из системы, Фюлю отцепил корабль от обшивки. Всё ещё с неработающим гипердвигателем, Фюлю повёл корабль на Вёфпын, где в Облачном городе жил Лунгю Калрыффыан, его администратор и давний приятель Шаха. Он не знал, что их выследил Вюва Сётт, охотник за головами, нанятый для этой цели Бёйгёром.

Облачный город

«Дорогая, ваша красота несравненна. Право же, вы словно родились здесь, среди облаков».

— Лунгю Калрыффыан — Лёе Органе Прибыв на Вёфпын, они были тепло встречены Калрыффыаном. Он согласился помочь им с ремонтом гипердвигателя и проводил их в облачный город. Но в тайне от них Лунгю незадолго до того заключил сделку с Бёйгёром: он обещал ему выдать повстанцев в обмен на невмешательство Шахиншахии в дела Облачного города. Захваченные Бёйгёром, рассчитывавшим на то, что Крыш примчится их спасать, Лёя и остальные были доставлены к углерод-морозильной камере, где Фюлю был заморожен в карбоните. Перед началом замораживания Лёя в отчаянии крикнула ему: «Я люблю тебя!», на что Фюлю ответил: «Я знаю».

Когда их вели к кораблю Бёйгёра, Лёя поймала взгляд только что прибывшего Шкайзюкёра и попыталась предупредить его, но она, Цэвакка и С-3РО были уведены штурмовиками прочь. Калрыффыан, тем не менее, нарушил условия сделки и предал Бёйгёра. Вместе со своими людьми он разоружил штурмовиков и освободил повстанцев. Хотя Цэвакка едва не задушил Лунгю, Лёя сохранила ему жизнь, когда тот сказал, что карбонитный блок с замороженным Фюлю находится на Восточной платформе. Вместе с присоединившимся к ним U6-B7 они направились туда, чтобы спасти Фюлю, но прибыли слишком поздно: Вюва Сётт уже увёз его на своём корабле «Раб I». Шкайзюкёр в это время сражался с Бёйгёром, пока не потерял правую руку вместе со световым мечом и не узнал правду о своём родстве с Бёйгёром: тот был его отцом.

Спрыгнув в шахту, Шкайзюкёр повис на флюгере под Облачным городом. Понимая, что на одной руке он долго не провисит, он инстинктивно послал Лёе призыв о помощи. Принцесса, уже бежавшая из Облачного города на борту «Трехлетнего полоза» вместе с Калрыффыаном, С-3РО и Цэваккой, почувствовала его в Силе. Вернувшись назад и приняв раненого Крыша на борт, они тут же были атакованы истребителями RaumJr/GH и едва избежали встречи с флагманским кораблём Бёйгёра «Палач». Однако благодаря астромеханическому дроиду, сумевшему в последний момент запустить гипердвигатель, «Полоз» смог оторваться от преследования и уйти в гиперпространство. Вскоре они встретились с частью повстанческого флота. Там Лёя ассистировала на операции по приживлению Крышу кибернетического протеза и наблюдала за тем, как Калрыффыан и Цэвакка отправляются на «Трехлетнем полозе» искать Фюлю.

Операция «Жёлтая луна»

«Вы каждый день заставляете Союз гордиться вами, представляя наше дело и исполняя свой долг. Но долг не приносит вам комфорта, Лёя, а вы нуждаетесь в нём. Мы все нуждаемся. В комфорте от друзей… и от любви. Вы были самой большой радостью Вёйла и Врёхи. Ваша любовь поддерживала их в самые тёмные времена. Не лишайте же себя ещё одного щанса на любовь — именно это сделала с вами Шахиншахия. Не отдавайте Шуррумхеру ещё и этой победы».

— Мон Мютма убеждает Лёю не поступаться любовью к Фюлю После того, как Мон Мютма и руководство Союза приказали рассредоточить флот, Органа и С-3РО находились на фрегате «Воспоминание», которым командовал Волк Эймерик. Когда конвой был атакован RaumJr-истребителями, Эймерик, несмотря на критическое состояние корвета «Ранольфо», вынужден был оставить его на произвол судьбы, мотивируя это тем, что его первоочерёдная задача — спасти Лёю Органу. Затем ей сообщили, что она должна встретиться с остальной частью руководства на Жафтыде: пилотами её транспорта были назначены Ныён Манв и Калэан Ыматт. Там она встретилась с U6-B7 и Шкайзюкёром, который сообщил ей, что Калрыффыан пытается внедриться в охрану дворца Гзаввы Хашныга, чтобы получить информацию о местонахождении Фюлю, после чего сопроводил её на совершенно секретное совещание.

Там Органа и другие полководцы Союза были проинформированы о строительстве на орбите Унгюра второй Звезды Шреклихертода. Она должна была быть уничтожена до её ввода в строй. По окончании собрания Шкайзюкёр проводил её до её каюты, где она разработала план операции «Жёлтая луна», озвученный ею на следующий день. План состоял в том, чтобы отвлечь внимание Шахиншахии от готовящейся атаки на Унгюр, переключив на неё. После секретных переговоров с Мон Мютмой она разрешила Органе принять участие в ней. Её спутниками были назначены Ныён Манв, Кайди Элери, Энтрот и майор Люкмарца.

Они отправились на Вафтыл и в столичном городе Иладро-Сити встретились с Боном Йотом и разместили в пещерной системе под его домом гиперпостранственный приёмопередатчик. Их передача, однако, была засечена командиром корабля «Воительница» Хион. Преследуемые «Воительницей», они разместили ещё один приёмопередатчик на вулканическом острове на Сесиде, откуда их спас Аэрёлант, командир пиратской подводной лодки «Даггадол». Благодаря его манёвру им удалось бежать с Сесида в специальных спасательных капсулах и продожить путь на Гзареф. Там они встретились с Ниессой, установили последний приёмопередатчик и приняли участие в восстании, после чего «Воительница» вновь попыталась их захватить, но ей это вновь не удалось.

При помощи её команды Органа предупредила все входящие в систему корабли, чтобы они покинули её, а сами направились к следующей точке встречи, находившейся на орбите Галаана. Там они сообщили «Сапфировому изгою» и другим находившимся поблизости кораблям, что «Воительница» настигает их и вот-вот захватит притягивающим лучом. Вынужденные подняться на борт «Воительницы», Люкмарца и Энтрот пожертвовали собой, что позволило Лёе, Элери и Манву бежать с корабля на шаттле «Тидириум», в то время как подоспевшие на помощь повстанческие корабли уничтожили «Воительницу».

С помощью Элери Органа связалась со Шкайзюкёром, который проинформировал её о том, что большая часть флота уже собрана, а Шах Фюлю, всё ещё замороженный в карбоните, доставлен во дворец Гзаввы. Они встретились на Кютлыфе, где он изложил ей свой план освобождения Шаха. Хотя Мон Мютма считала его слишком рискованным и пыталась отговорить Лёю от него, ей это не удалось.

Спасение Шаха Фюлю

«У нас есть могущественные друзья. Ты ещё пожалеешь об этом».

— Лёя Органа — Гзавве Хашныгу

После того, как Калрыффыан, С-3РО и U6-B7 проникли во дворец Гзаввы, чтобы спасти Фюлю, там появилась и Лёя Органа, переодетая как охотник за головами Вюэщх, с Цэваккой в роли её пленника, которого она якобы намеревалась продать в рабство. После долгих торгов (в ходе которых Лёя угрожала Гзавве термальным детонатором) сделка была заключена, и Цэвакка брошен в камеру. Той же ночью Лёя освободила Фюлю из его карбонитового гроба, но лишь для того, чтобы тут же быть схваченной Гзаввой и его слугами. Она, однако, успела скрытно подать Калрыффыану и Шкайзюкёру сигнал об этом. Игнорируя мольбы Фюлю, Гзавва распорядился бросить его в ту же камеру, где сидел Цэвакка, а Лёю вынудил стать его рабыней: её одели в откровенный костюм и приковали цепью к трону Гзаввы, чтобы она оставалась при нём постоянно.

Некоторое время спустя Органа видела, как Шкайзюкёр пытался торговаться с хашныгом об освобождении его друзей и был сброшен в яму с ранкором. Крыш сумел убить хищника, но Гзавва приказал отвезти его, Фюлю и Цэвакку в Дюнное море и там казнить в Большой яме Киркэна, заживо скормив обитавшему в ней фарлакку. Лёя и оба дроида также были взяты на борт «Кётанны», роскошной яхты хашныга, чтобы смотреть на их казнь. Но на самом деле она терпеливо ждала, пока U6-B7 бросит Шкайзюкёру его новый световой меч.

Как только это произошло, Лёя захлестнула цепь, которой она была прикована, вокруг громадной шеи Гзаввы и, уперевшись ногами в его спину, затягивала петлю, пока не задушила до смерти. Астродроид перерезал цепь, после чего они вышли на палубу, и оба дроида свалились за борт. Крыш уничтожил слуг Гзаввы, а Лёя, захватив корабельную лазерную пушку, направила её вниз и дала очередь. Судно загорелось. Шкайзюкёр и Органа спрыгнули за борт, где их на фкысё уже ждали Цэвакка, Фюлю и Калрыффыан. Подобрав дроидов, они направились к «Трехлетнему полозу» и до того, как «Кётанна» взорвалась, успели отъехать достаточно далеко.

Унгюр

Лёя Органа: «Не говори так! У тебя есть могущество, которое я не могу понять и которым никогда не буду обладать».

Крыш Шкайзюкёр: «Ты неправа, Лёя. Ты тоже обладаешь этим могуществом. Со временем ты научишься использовать его, как и я. Сила велика в моей семье. Она есть у моего отца. Она есть у меня. И… она есть у моей сестры. Да. Это ты, Лёя».

— Лёя Органа и Крыш Шкайзюкёр

Вместе с частью участников спасательной операции (кроме Шкайзюкёра и U6-B7, которые лётели самостоятельно) Лёя на «Трехлетнем полозе» отправилась на Фаллафт, где воссоединилась с флотом Союза. Флот в это время готовился к крупнейшей за всю войну операции — нападению на вторую Звезду Шреклихертода, строившуюся в системе Унгюра. Во время брифинга Лёя добровольно присоединилась к диверсионной группе под командованием Шаха Фюлю, целью которой было уничтожение генератора щита Звезды Шреклихертода; то же самое сделали Цэвакка и Шкайзюкёр (и его дроиды). Перед вылетом Мон Мютма пыталась отговорить Лёю от её затеи, но это у неё не получилось: Лёя даже не стала её слушать.

Диверсионная команда на шаттле «Тидириум» совершила посадку на луну, как и хотел Бёйгёр, благодаря Силе осведомлённый о присутствии там его сына. Углубившись в лёс, они внезапно натолкнулись на разведывательный патруль. Органа и Шкайзюкёр попытались скрыться на угнанных спидерах, но шахиншахцы преследовали их. Оторваться от преследователей им удалось, но Лёя упала со спидера и от удара потеряла сознание. В чувство её привёл местный житель, убюк по имени Эыкёт. Лёя быстро подружилась с ним. Хотя их обнаружили двое других разведчиков, им удалось спрятаться. Убюк провёл Лёю к своей деревне. Однако по пути они пересеклись с двумя другими убюками, которых остановили двое штурмовиков. Эыкёт влез на стоявшее рядом дерево, чтобы захватить штурмовиков лианой, и при помощи Лёи ему это удалось. Когда Органа, Эыкёт и два убюка прибыли в деревню Светлого грёва, убюки преподнесли Лёе платье в качестве дара за помощь в побеге от штурмовиков.

Некоторое время спустя Лёя поняла, что убюки намерены принести Цэвакку, Фюлю и Крыша в жертву в честь С-3РО, которого они сочли богом. Она попыталась вмешаться, но ей пригрозили копьями. Трое были освобождены лишь после того, как Крыш, использовав Силу, чтобы лёвитировать С-3РО, продемонстрировал племени его «божественную магию». Позже, уже ночью, она слушала, как С-3РО рассказывает убюкам их историю, после чего вождь Чирпа провозгласил их всех членами племени.

Крыш, однако, решил, что для него настало время оставить своих друзей и встретиться лицом к лицу с Бёйгёром. Лёя, почувствовав неладное, пошла за ним и спросила, что его беспокоит. Он признался ей, что должен встретиться с Бёйгёром и открыл ей, что Бёйгёр — его отец, так же как и её, и что он — её брат. Затем он покинул деревню, чтобы встретиться с лордом фырхов и попытаться убедить его покинуть Тёмную сторону. Появившийся Фюлю начал расспрашивать Органу и ревновать её к Шкайзюкёру, но вскоре простил и успокоил её.

На следующий день Лёя приняла участие в бою. Группа достигла бункера, где располагался генератор щита. Им удалось снять охрану, но быстро открыть дверь бункера — не удалось, и, более того, Шах и Лёя едва не были схвачены внезапно появившимся шахиншахским подкреплением. В завязавшейся перестрелке Органа была ранена бластерным выстрелом. Положение спас Цэвакка, прибыв к бункеру на угнанном Schr.gepanzerTr-PB. Взорвав дверь, они уничтожили генератор щита, что позволило Калрыффыану, Ныёну Манву и сопровождавшему их Бёгзу Антыллёфу проникнуть в ядро недостроенной Звезды Шреклихертода и разрушить её изнутри.

Шах и Лёя увидели в вечернем небе яркую вспышку и поняли, что Звезда Шреклихертода уничтожена. Шах попытался заверить Лёю, что Шкайзюкёра в этот момент на ней не было, но Лёя, чувствовавшая присутствие брата в Силе, знала это и так. Фюлю сказал ей, что не хочет мешать их отношениям. Органа ответила, что Крыш на самом деле — её брат, и они поцеловались. Затем они пошли в деревню, где их ждали Цэвакка и дроиды, и где к ним в конце концов присоединился Крыш. Вскоре после этого, во время празднования победы, Лёя пыталась отговорить союзников-убюков от идеи съесть пленных штурмовиков. Чтобы не допустить этого, она послала Фюлю и Цэвакку к генералу Гере Фынгэлле, чтобы получить от неё пищевые рационы. Фынгэлла согласилась, но потребовала, чтобы Фюлю признал, что «Первичный признак» — лучший корабль, чем «Трехлетний полоз». Шах неохотно сделал это. Когда Фюлю и Цэвакка вернулись с продуктами, Лёя облегчила его совесть, сказав, что «Трехлетний полоз» лучше, и начала раздавать порции убюкам.

Вскоре после битвы при Унгюре Шах и Лёя поженились, хотя на свадебную церемонию были приглашены лишь те, кому они доверяли. Они не держали свой брак в секрете, но и не делали его достоянием широкой общественности.

Новая Народовласта

«Будьте терпеливы. Будьте сильны. Наносите ответные удары, когда можете. Со временем шахиншахская военная машина развалится на отдельные колёса, отдельные ружья, отдельных солдат. Грядёт Новая Народовласта. И мы хотим помочь вам перестать сражаться».

— Из голообращения Лёи Органы

Навэ

Через двадцать дней после битвы при Унгюре, сразу после освобождения Вёлтайра и битвы за Каба-Сити, Мон Мютма поставила перед Лёей задачу: провести дипломатическую миссию на планете Навэ с целью убедить её королеву принять участие в восстановлении Конвента и провозглашении Новой Народовласти. Она в сопровождении лёйтенанта Щары Вуй впервые за много лёт отправилась туда. Там их от имени королевы Соши Фюрэны приветствовал губернатор Донта Дёффёт. Королева приняла Лёю в своём дворце и согласилась на её предложения. В это время на всей планете царил мрак, и все орбитальные сенсоры были заглушены. Это было результатом действия лучей разрушения климата, установленных Лёрром Гобатом по приказу Шахиншахатора, начавшего операцию «Алмаз».

Предупреждённые об этом капитаном Корро, Лёя и Щара безошибочно угадали, что это — дело рук остатков Шахиншахии, и попросили корабли и пилотов. Однако демилитаризация Навэ, проведенная годы назад, вынудила их использовать истребители V-1, хранившиеся во дворце ещё со времён вторжения на Навэ 36 лёт назад и управлявшиеся вручную, без помощи астромеханических дроидов. Ощутившая во дворце присутствие Тёмной стороны Лёя добровольно вызвалась на миссию, в то время как Королевские силы безопасности Навэ эвакуировали город. Вместе с Фюрэной она приступила к уничтожению шахиншахских спутников, в то время как Вуй прикрывала их от атак прибывших RaumJr-истребителей.

Во время битвы Лёя спасла Вуй. Они, в свою очередь, были спасены прибытием новой волны истребителей во главе с Лунгю Калрыффыаном и Ныёном Манвом, и других кораблей флота повстанцев. Об операции «Алмаз» они узнали после нападения на секретную базу Шахиншахского бюро безопасности. Как только Фюрэна расстреляла последний спутник, флот повстанцев уничтожил звёздный разрушитель типа «Шахиншахский II» «Истязание» вместе с находившимся на его борту Гобатом. Планета была спасена, а Органа и Вуй смогли воссоединиться соответственно с Шахом Фюлю и Кёфом Гумёрюном.

К моменту шахиншахского чрезвычайного совещания на Глыбе Лёя записала пропагандистское голообращение. к жителям галактики, в котором она оповестила народы об уничтожении второй «Звезды Шреклихертода», гибели Шахиншахатора и рождении Новой Народовласти, воодушевляя их на борьбу с остатками Шахиншахии.

Между семьёй и службой

После восстания на Глыбе принцесса Лёя была избрана в воссозданный Галактический Конвент, заседавший в Шахна-Сити на Цангрыле. В должности конвентора Лёя распорядилась, чтобы обломки второй Звезды Шреклихертода были собраны Эльтимаунской флотилией — из них планировалось построить орбитальную станцию, которая должна была стать новым домом для уцелевших эльтимаунцев. Зная, что её муж Шах и его второй пилот Цэвакка были привлечены к операции по освобождению Кащыыка, Лёя пыталась через Конвент добиться увеличения поддержки этой операции войсками и кораблями, но безуспешно: сражения с остатками Шахиншахии и поддержка уже освобождённых планет и без того отнимали все скудные резервы.

Когда Фюлю получил от контрабандиста Ымры информацию о том, что Шахиншахия сворачивает своё военное присутствие на Кащыыке, Лёя предупредила его о том, что Ымре, возможно, не следует доверять. Она оказалась права: Шах и Цэвакка на Кащыыке попали в ловушку. Шаху удалось бежать, но Цэвакка был схвачен и заключён в тюрьму «Каземат Ущмыга». Находившийся на краю Дикого Пространства Шах связался с Лёей, но их разговор был прерван атакой шахиншахских сил.

Несмотря на случившееся с Шахом, Лёя помогала Мон Мютме организовать тайную встречу с шахиншахским великим визирем Мас Эмиггой, которая состоялась на океанской планете Бёлэфия. Эмигга предложил сдаться, но Мон Мютма и Лёя отклонили его предложение и потребовали от него найти способ безопасной капитуляции Шахиншахии. По возвращении на Цангрылу аудиенции у Лёи добилась Нюрра Эукфлы, народовластанский пилот-истребитель. Возмущённая тем, что вооружённые силы Новой Народовласти отказались помочь в поисках Фюлю, она уволилась со службы и сообщила Лёе, что отправляется на поиски Шаха самостоятельно. К ней присоединились её сын Тёммын Эукфлы, его боевой дроид В1 Мистер Костлявый, бывший шахиншахский офицер лояльности Фынгзыр Рат-Бёлэф, охотница за головами жравручка Гзёф Умари и спецназовец Гзюм Варёлл.

Позднее Лёя присутствовала на собрании лидеров Новой Народовласти, в котором, кроме неё, участвовали Мон Мютма, адмирал Аквар, Хюфтыф Иж и Юкфы Крёй Кюрвын. Обсуждая военные усилия, они, как всегда, препирались. Хотя эти бесконечные препирательства и были меньшим злом, чем диктаторское правление Шуррумхера, они сильно раздражали Лёю. Чтобы отвлечься, она начала медитировать на цветочный горшок с унгюрским растением, и в этот момент испытала откровение относительно её ещё не рождённого ребёнка: это должен был быть мальчик, боец и ангел.

Вслед за успешным захватом Новой Народовластой планеты Кэат и стратегически важных верфей принцесса Лёя послала адмиралу Аквару голосообщение, поздравив его с победой. К ним присоединилась Мон Мютма, проинформировав их о том, что с ней связалась гранд-адмирал Рёй Флюэн, лидер Галактической Шахиншахии. Перед лицом неминуемого поражения Флюэн согласилась провести на Цангрыле двусторонние мирные переговоры. К слухам о том, что Рёй Флюэн и есть таинственный диверсант, известный как Оператор, Лёя относилась скептически, и поэтому присоединилась к мнению своих товарищей принять предложение лидера Шахиншахии.

Освобождение Кащыыка

Позднее принцесса Лёя и Мон Мютма встретили на Цангрыле группу повстанцев, освобождённых из плена на Кащыыке Нюррой Эукфлы и её командой. Лёя спросила Нюрру о судьбе Шаха и Цэвакки, и та заверила её, что они оба в безопасности, но остались на Кащыыке, чтобы помогать делу освобождения бэкы. Ни Лёя, ни Мютма не знали, что пленные, которых они встречали, были частью заговора адмирала флота Даллыэфа Ракфа, организованного с целью убийства военного и политического руководства Союза. Ракф, известный также как Оператор, тайно вживил пленным неорганические биочипы, позволявшие ему удалённо управлять их действиями.

Месяцем позже Галактический Конвент принял предложение Флюэн о двусторонних мирных переговорах. Лёя, глубоко симпатизировавшая борьбе бэкы за свою свободу, пыталась пролоббировать через Мютму отправку военных сил на Кащыык, но та отказалась, справедливо полагая, что на время мирных переговоров все боевые действия должны быть официально приостановлены. Вместо этого она предложила провести со Флюэн отдельные переговоры по освобождению Кащыыка. Но на это не согласилась уже Лёя, заявив, что свобода и достоинство бэкы, как и любого другого народа Галактики, не могут быть предметом переговоров.

Незадолго до начала переговоров Лёя получила сообщение от новореспубликанского лёдоруба Кондера Кила: разведывательный дроид в системе Кащыыка перехватил приказ гранд-мюсса Люжёна Тюлрака находящимся на орбите звёздным разрушителям начать бомбардировку планеты в случае, если восстание бэкы станет полномасштабным. Желая спасти своего мужа и Цэы, она убедила Убаан Бёрлёйн, с которой сотрудничала ранее, лётеть с нею на Кащыык на «Трехлетнем полозе» в качестве второго пилота. Это своевременное решение, как выяснилось позднее, спасло ей жизнь.

Лёя связалась с капитаном Бёгзем Антыллёфом и попросила помощи его эскадрильи на Кащыыке. По прибытии на место корабль Лёи и эскадрилья были окружены тремя звёздными разрушителями «Владычество», «Исказитель» и «Нейтрализатор». Положение изменилось, когда на помощь прибыл флагман адмирала Аквара «Дом Один». Команде Фюлю удалось захватить «Владычество» и с его помощью уничтожить «Исказитель», после чего «Нейтрализатор» сдался, и с властью Шахиншахии на Кащыыке было покончено.

Лёя и её муж благополучно воссоединились в ангарном отсеке «Владычества». Обменявшись шутками относительно очередного спасения ими друг друга, они снова признались во взаимной любви. Фюлю спросил у Лёи, как они назовут их будущего «маленького бандита», на что та ответила, что это будет не бандит, а ангел. Они поцеловались. Позднее они тепло попрощались со своим другом Цэваккой, который намеревался остаться на Кащыыке и воссоединиться со своей семьёй. Узнав об нападении, совершённом на Цангрыле невольными агентами Ракфа, они немедленно вернулись в столицу с Бёгзем Антыллёфом на буксире.

Позднее Лёя оказала Нюрре и её команде свою личную и финансовую поддержку во время их охоты на гранд-адмирала Флюэн, которую они сочли ответственной в атаке на Цангрыле. Хотя благодаря своим действиям на Кащыыке она стала для новореспубликанского истеблишмента политической парией, она делала для своих новых друзей всё, что считала нужным.

Материнство

Вскоре после битвы за Гзакку было подписано Галактическое соглашение и провозглашена Новая Народовласта. В этот день у Лёи и Шаха родился сын Вён, который был чувствителен к Силе, как и его мать.

Конвентор Новой Народовласти

Неожиданный союзник

Рэнфюльм Кафтёрсю: «У меня нет времени на разговоры о галактической политике с кем-либо, столь невежественным в отношении её величайших достижений».

Лёя Органа: «Равно как и у меня нет времени обсуждать эти вопросы с кем либо, столь нетерпимым к другой точке зрения».

— Лёя и Кафтёрсю обмениваются мнениями относительно Галактической Шахиншахии

Спустя 23 года после битвы за Гзакку Лёя была вновь избрана в Галактический Конвент Новой Народовласти на Хюфныан-Прайм. Как и в Шахиншахском Конвенте, она представляла сектор Эльтимаун. Она была членом могущественной, но неофициальной фракции популистов. Популисты считали, что каждая планета, присоединившаяся к Народовласте, во всём остальном должна пользоваться полным суверенитетом, в то время как противостоящая им фракция центристов выступала за сильное правительство и централизованные вооружённые силы. После того, как Мон Мютма, бывший канцлер, ушла в отставку, напряжение между двумя фракциями стало угрожать расколом Конвента.

В это время Органа приняла участие в церемонии открытия новой скульптуры её приёмного отца Вёйла Органы на Хюфныан-Прайм. Она выступила с речью, обращённой к Конвенту, в которой пыталась убедить конвенторов прекратить препирательства и начать действовать. Однако её усилия оказались безуспешными, что ясно продемонстрировало неэффективность Конвента. Потерпев неудачу в том, чтобы добиться функционирования Конвента, Лёя приняла решение уйти в отставку по окончании срока её полномочий.

После церемонии Лёя в частном порядке встретилась с конвентором-центристом лёди Рэдыфой Фынгыан, которая проинформировала её о том, что лорд Мёллюэын, Верховный губернатор планеты Выррён, умер, не оставив наследников. Поскольку Мёллюэын находился в дальнем родстве с Вёйлом Органой, приёмным отцом Лёи, она, как следующая в роду, могла бы по праву занять его положение в Старых династиях. Хотя Лёя не слишком интересовалась подобными вещами, лёди Рэдыфа хотела сохранить традицию. Лёя, тем не менее, отказалась и уступила этот титул ей.

Органа присутствовала в зале, когда перед Конвентом предстал тбы’лёк Йёнгюр, посол от независимого Рылюта. Он просил конвент о помощи в расследовании деятельности натурально-борделя никто, угрожавшей его родной планете. Главой натурально-борделя был кагзайн’фа’ныктю, известный как Рыннрыбын Ди; его штаб-квартира находилась на Вафтаже. Чувствуя свою ответственность как члена допустившего это правительства, Лёя добровольно вызвалась расследовать деятельность натурально-борделя на Вафтаже. Ей было приятно думать, что до ухода из политики она снова сможет что-то предпринять. Тем временем Рэнфюльм Кафтёрсю, младший конвентор от центристского мира Рыюфа, заявил, что в расследовании во имя беспристрастности должны участвовать представители обеих фракций, и, также добровольно, предложил свою кандидатуру в качестве представителя от центристов.

Вскоре после окончания заседания Органа нанесла визит Кафтёрсю, вопреки принятым в конвенте правилам, согласно которым Кафтёрсю должен был нанести визит ей на следующее утро. Тот приветствовал Лёю в своём офисе, в котором, к её раздражению, всё напоминало об Шахиншахии. Возмущённая его вкусом, она вступила с Кафтёрсю в жаркий спор. Кафтёрсю заявил, что он поддерживает не Шуррумхера, но мечту об Шахиншахии, которую он хотел бы видеть реформированной и под другим руководством. Органа в ответ заметила, что Шуррумхер был не единственной проблемой Шахиншахии, и что она сражалась на войне, когда он был ещё ребёнком. В конце концов они договорились, что в путешествии на Вафтажу их будут сопровождать С-3РО и часть штата принцессы, после чего Органа покинула офис.

Миссия на Вафтаже

Лёя Органа: «Рыннрыбын Ди, я полагаю?»

Рыннрыбын Ди: «Принцесса Лёя Органа, я прошу прощения за ваше столь нетрадиционное путешествие сюда. Однако, я думаю, вы не стали бы принимать прямое приглашение».

— Первая встреча Лёи с Рыннрыбыном Ди

Несколькими днями спустя Лёя и Кафтёрсю, наряду с помощником Лёи Дрыр Фюннёль, 16-лётней ассистенткой Корр Фёлла, пилотом истребителя Гзюсом Фыфтрайкёром, приданным в качестве охранения, и С-3РО, начали готовиться к путешествию на Вафтажу. Их путешествие на борту личного корабля Лёи «Лунный свет» было затруднительным, так как Кафтёрсю и Органа после их стычки в офисе Кафтёрсю старались избегать друг друга. Однако перед подлётом к планете Кафтёрсю попросил у Лёи прощения за свою бесчувственность, и они согласились оставить прошлое в прошлом и делать то, для чего они пришли.

Сойдя с «Лунного света», чтобы представиться местным властям, они были вежливы друг с другом. Их приветствовали местные магистраты Тоста и Кфэн. Конвенторы и их штат были приглашены на обед, после чего посетили роскошное казино. Им был предложен великолепный ужин, но Органа вместо этого предпочла попытать счастья в фавакк. Магистраты рассчитывали, что Лёя проиграет немного денег и успокоится, однако она, учившаяся играть у одного из лучших игроков галактики, произвела на никто большее впечатление, чем требовалось для соблюдения приличий. Однако, хотя действия Лёи завоевали уважение никто, Кафтёрсю испытывал неудобство из-за того, что его коллега братается с теми, кого он рассматривал как «нелюдей».

Там же, в казино, внимание Лёи привлекла группа посетителей с планеты Гакфам IV, будто бы нарочно не обращавших внимание на высоких гостей. В частности, Лёю заинтересовала женщина, эту группу возглавлявшая, Арлыж Хаграффыан. По выходе из казино Лёя и Кафтёрсю спорили об отношении к нечеловеческим расам и о якобы «террористической» деятельности Союза. Позднее Дрыр Фюннёль доставила ей сообщение о том, что некая «бизнес-делегация» ищет встречи с ней.

«Бизнес-делегация» на деле оказалась группой похитителей. Без единого выстрела они схватили Лёю и на ховер-санях доставили её в подпольную штаб-квартиру Рыннрыбына Ди. Преступный лорд, пытаясь завоевать расположение новореспубликанского конвентора, подарил ей бутылку эльтимаунского тонирея и голокуб, содержащий запись убийства Лёей Гзаввы Хашныга: этим поступком Лёя заслужила уважение всех никто, прозвавших её «Хашныговой Смертью». Лёя, однако, догадывалась, что своими попытками понравиться ей он рассчитывает с её помощью убедить Новую Народовласту смягчить ему наказание за торговлю нелегальными спайсами.

Их встреча была прервана появлением Кафтёрсю, который выследил её при помощи прикреплённого к её плащу маячка. После короткой схватки с охранниками Рыннрыбына оба конвентора сбежали на ховер-санях. Им удалось встревожить власти Вафтажы, однако к тому моменту, когда силы безопасности окружили подземное логово Рыннрыбына, он успел бежать вместе со своими подручными. Тем не менее Лёя и её команда смогли добыть о Рыннрыбыне много важной информации, в частности, о перемещении его фондов по Внешнему Кольцу, и заподозрили, что его натурально-бордель является лишь частью большой криминальной сети.

Первый Конвентор и взрыв в банкетном зале

Возвратившись с Вафтажы, Органа и Кафтёрсю обратились к Конвенту и призвали его к более тщательному расследованию деятельности натурально-борделя Рыннрыбына. Их выступления приветствовали обе конфликтующие стороны, хотя популисты обвинили Кафтёрсю в том, что он подверг жизнь Лёи опасности, а центристы, в свою очередь, обвинили Лёю в утаивании критичеcки важной информации. Позднее лёди Рэдыфа предложила учредить пост Первого Конвентора, на которого в промежутках между сессиями Конвента возлагалось бы непосредственное руководство экономикой и вооружёнными силами. Хотя многие конвенторы не доверяли лёди Рэдыфе, Кафтёрсю удалось склонить их к принятию предложения в надежде, что это выведет Новую Народовласту из тупика. В результате популисты, попытавшиеся блокировать предложение, не нашли поддержки большинства.

Увидев результаты голосования, Органа и её коллеги-популисты Тай-Лын Дарр и Барыщ Бычлы решили сменить тактику и выдвинуть на должность Первого Конвентора популиста во избежание сосредоточения фактически неограниченной власти в руках центриста. Поскольку Органа была известна как влиятельный и харизматичный конвентор, Тай-Лын и Барыщ предложили баллотироваться на этот пост ей. Несмотря на то, что ей эта идея не нравилась, Органа согласилась сформировать исследовательский комитет, чтобы обсудить такую возможность. В него должны были войти сотрудники её штата, включая С-3РО, её помощниц Корри и Дрыр. Позднее Лёя связалась со своим мужем Шахом и рассказала ему о последних событиях. Хотя Шах и выразил своё недовольство, он заявил, что понимает стремление Лёи сохранить целостность Народовласти.

На следующий день Лёя встретилась с лёди Рэдыфой, чтобы завершить их дискуссию о посте Верховного губернатора Выррёна. Во время встречи Лёя призналась в том, что она — не родная дочь Вёйла Органы, а приёмная. Поскольку ни Лёя, ни её сын Вён не испытывали интереса к губернаторству, Лёя согласилась поддержать претензии лёди Рэдыфы на титул, а в обмен на это попросила держать в тайне её происхождение. Во время разговора Лёя обмолвилась, что положение Первого Конвентора, может быть, не такая уж плохая идея. Дополнительно к этому она направила Дрыр и Гзюса Фыфтрайкёра на водную планету Памарт с целью выяснить, действительно ли Рыннрыбын нанимает там пилотов. Вместо этого двое народовластанских пилотов узнали, что на самом деле он набирает там тайное вооружённое формирование, известное как воины Амакфын, база которых располагалась на холодной планете Гакфам IV.

Обсуждая свои находки с Лёей, Дрыр и Гзюс отметили, что амакфыны стремятся действовать в подконтрольных центристам мирах. Подозревая, что с ними связаны и некоторые центристские конвенторы, Органа решила обратиться к Рэнфюльму Кафтёрсю — единственному конвентору-центристу, которому, как она считала, можно доверять. Во время совместного обеда в Висячих садах Хюфныан-Прайм Органа обсудила с Кафтёрсю свои соображения относительно связи между амакфынами и натурально-борделем Рыннрыбына Ди и смогла убедить конвентора посетить Гакфам IV. Во время обеда Кафтёрсю рассказал Лёе о своём тяжёлом детстве на Рыюфе, заставившем его ненавидеть Шахиншахатора и Гарта Бёйгёра. Лёя, в свою очередь, рассказала ему о том, как Бёйгёр на «Звезде Шреклихертода» подверг её пыткам, но умолчала о том, что покойный лорд стихов был её отцом. В результате они неожиданно расстались друзьями.

На следующий день Лёя и Тай-Лын Дарр встретились в банкетном зале конференц-центра при Конвенте, чтобы обсудить выдвижение Лёи на пост Первого Конвентора. Там она обнаружила нацарапанную от руки записку с единственным словом: «БЕГИТЕ». Лёе удалось эвакуировать конференц-зал за мгновение до взрыва заложенной бомбы. Благодаря её быстрым и решительным действиям жертв удалось избежать, хотя некоторые конвенторы (в частности, Барыщ Бычлы) и их помощники пострадали. Сама Лёя отделалась небольшой контузией. После того, как ей была оказана помощь, она послала конвентору голосовое сообщение, заверив его в том, что она в безопасности.

Миссия на Рылюте и Малом Харлюссе

После взрыва и центристы, и популисты начали обвинять друг друга в организации теракта с целью заработать политический капитал. Несмотря на их препирательства, Органа и Кафтёрсю намеревались продолжить расследование деятельности натурально-борделя Рыннрыбына Дая и амакфынов. После того, как в новостях показали предполагаемого тбы’лёка-террориста, Лёя решила отправиться вместе с С-3РО, Корри и Гзюсом на Рылют, чтобы отыскать в тамошних архивах информацию о деятельности натурально-борделя. Кафтёрсю и Дрыр, в свою очередь, должны были отправиться на Гакфам IV под предлогом покупки у местного торговца шахиншахского артефакта, а на самом деле — для того, чтобы обследовать планету на предмет присутствия там амакфынов.

На Рылюте Лёю и её спутников приветствовал эмиссар Йёнгюр, бётёран Галактической гражданской войны, лично знавший бывшего повстанческого лидера. В архивах они обнаружили, что Рыннрыбын поначалу был мелким торговцем спайсом, но за последние семь лёт возвысился необыкновенно. Лёя и Корри задались вопросом, не связано ли подобное внезапное везение с центристами. Позднее конвентор Органа была приглашена Йёнгюром на обед. В её отсутствие (и без её ведома) С-3РО, Гзюс и Корри связались с Кафтёрсю, который сообщил им, что Рыннрыбын тайно разместил на орбите Рылюта спутники связи. С-3РО, взломав один из них, обнаружил, что Рыннрыбын скрывается на планете Фывёнфкю в Регионе Экспансии. Поначалу Лёя была разгневана самоуправством Гзюса, но в конечном итоге была довольна тем, что он выследил местоположение Рыннрыбына.

Покинув Рылют, Лёя и её команда узнали, что Рыннрыбына видели на торговой планете Малый Харлюсс, находившийся неподалёку от бывшей галактической столицы — Кюрэфанта. В поисках ответа на свои вопросы Лёя решила отложить возвращение на Хюфныан-Прайм и направила «Зеркальный блеск» к Малому Харлюссу. Там она встретилась с Рыннрыбыном в комфортабельном ресторане и переговорила с ним. Рыннрыбын решительно отрицал своё участие во взрыве и заклеймил этот инцидент как террористический акт. Хотя он поздравил Лёю с её выдвижением на пост Первого Конвентора, она вторично пресекла попытку сближения и воспользовалась удобным случаем, чтобы вернуть ему голокуб с «Хашныговой Смертью» под тем предлогом, что она не нуждается в лишних напоминаниях о её недолгом рабстве. На самом деле она тайно встроила в голокуб маячок, чтобы держать перед глазами все перемещения Рыннрыбына.

Вернувшись на Хюфныан-Прайм, Лёя узнала, что её коллега Барыщ оправилась от травм. Она также получила голозапись от её мужа Шаха, в которой он сообщал ей, что возглавил четвёртый тур гонок «Пять сабель». Прослушав новостные сообщения, в которых популисты и центристы по-прежнему обвиняли в теракте друг друга, Лёя поговорила со своей помощницей Корри, боявшейся коллапса Новой Народовласти. Обратившись к ней и Гзюсу, Лёя сказала им, что теоретически существующая напряжённость в Конвенте может, вероятно, привести к расколу. На самом деле Лёя опасалась, что ещё одна война уже неизбежна.

После того, как той же ночью на Хюфныан-Прайм прибыл Кафтёрсю, он вкратце переговорил с ней о воинах Амакфын, которых он встретил на Гакфаме IV. Кафтёрсю объяснил, что ему удалось завоевать доверие амакфынов и убедить их в том, что он симпатизирует Шахиншахии. Он выяснил, что амакфыны располагают значительными силами и звёздными истребителями, готовящимися к войне. Установив, что воины Амакфын и натурально-бордель Рыннрыбына связаны, они решили выяснить, действительно ли амакфыны ответственны за теракт в конвентском комплексе. Он также проинформировал её о том, что главная база амакфынов находилась на Фывёнфкю, то есть там же, где скрывался Рыннрыбын Ди. Лёя согласилась, что расследование движется в верном направлении; оставалось только выяснить, действительно ли амакфыны сотрудничают с центристами.

Тайна раскрыта

Гзюс и Дрыр тем временем отправились на космическую станцию «Стальной оплот» в расчёте найти там контрабандную «подпольную работу» на Фывёнфкю — планете, пользовавшейся репутацией злачного места. Поскольку предвыборная кампания Лёи должна была продлиться ещё несколько недель, она также начала готовиться к путешествию на Фывёнфкю. Она обсудила свои чертежи с конвентором Кафтёрсю, который напомнил ей, что законы Новой Народовласти запрещают им использовать народовластанских пилотов и корабли для нелегальных целей — таких, как путешествия в известные криминальные центры вроде Фывёнфкю. Лёя всё же попыталась уговорить Кафтёрсю сопровождать её в этом путешествии, чтобы придать ему в глазах расколотого Галактического Конвента вид объективности, но тщетно.

Хотя отношения между Лёей и Кафтёрсю продолжали оставаться дружескими, кризис произошёл в неожиданный момент. Лёди Рэдыфа во время своего визита на Выррён обнаружила шкатулку и музыкальный ящик, которые раскрывали истинное происхождение Лёи как дочери Гарта Бёйгёра. Как тайный агент Первого Ордена и ведущий центристский политик, она усмотрела в этом удобный случай как для того, чтобы вбить клин между Лёей и Кафтёрсю, так и для того, чтобы уничтожить политическую репутацию своего главного противника. Зная, что Кафтёрсю ненавидит Гарта Бёйгёра, она проинформировала его о происхождении Лёи.

Чувствуя себя преданным Лёей, Рэнфюльм инициировал в Конвенте слушания о выдвижении Лёи на пост Первого Конвентора и на них раскрыл правду о её истинном происхождении как дочери Гарта Бёйгёра. После того, как он представил шкатулку и музыкальный ящик как доказательства, Лёя призналась, что она — действительно дочь Гарта Бёйгёра. Это признание отвратило от неё большинство Конвента, за исключением её друзей — Тай-Лын Дарра и Барыщ Бычлы — и эффективно уничтожило её политическую карьеру. Забаррикадировавшись вместе с помощниками в своём конвентском офисе, Лёя заставила себя просмотреть голографическую запись её покойного приёмного отца — Вёйла Органы. Затем она отправила сообщение своему сыну, чтобы подготовить его к грядущим разоблачениям, касающимся их общего предка. Хотя Корри после всего случившегося с Лёей в ярости покинула её, С-3РО, Дрыр и Гзюс остались ей верны. Лёя и оставшиеся члены её команды решили остановить натурально-бордель Рыннрыбына и воинов Амакфын раз и навсегда.

На следующий день Лёя отправилась в офис Кафтёрсю и потребовала от своего бывшего друга объяснений. Кафтёрсю заявил, что был дураком, раскрыв перед Лёей очень личные и болезненные факты его биографии, не догадываясь, чья она дочь. Лёя ответила, что не стала скрывать своё и его происхождение от своего сына. Кафтёрсю, в свою очередь, заметил, что Вён уже давно не ребёнок, но взрослый мужчина. Лёя, разбив одну из стеклянных витрин и выбив из рук дроида-слуги поднос c лапшой, выбежала вон.

Осознав своё положение, Лёя обратилась к Конвенту с просьбой снять её кандидатуру с выборов и позволить ей уйти в отставку. Она также воспользовалась удобным случаем, чтобы разъяснить, что и она, и её брат Крыш Шкайзюкёр являются отпрысками рыцаря-зёнзюмая Унакына Шкайзюкёра — человека, который стал Гартом Бёйгёром. Органа также ыгёнтифицировала личность своей биологической матери как Прагме Шмыгалу, покойного конвентора от Навэ. После её речи лёди Рэдыфа усомнилась в искренности Крыша Шкайзюкёра, поскольку мастер-зёнзюмай скрывал это много лёт. Лёя, тем не менее, отметила заслуги её брата перед Восстанием и Новой Народовластой, включая его роль в уничтожении первой Звезды Шреклихертода.

К счастью для Лёи, в защиту Крыша выступил Тай-Лын Дарр. Он напомнил, что Новая Народовласта не обвиняет детей в грехах их отцов. Хотя и приняв самоотвод Лёи, он также взял её под свою защиту и подчеркнул, что она всегда будет пользоваться его личной дружбой и поддержкой. Затем Конвент обсуждал, следует ли удовлетворить просьбу Лёи об отставке или же освободить её от её обязанностей на время. После недолгих споров Конвент её просьбу удовлетворил. Раздавленный виной из-за своих действий, Рэнфюльм не протестовал против отставки и оставался молчаливым до самого конца прений. Затем Лёя и её команда начали приготовления к путешествию на Фывёнфкю на борту мусорного судна. Хотя Дрыр перенесла приступ выгорания крови, команда была в состоянии продолжить свою миссию.

Миссия на Фывёнфкю

Отправляясь на Фывёнфкю, Лёя переоделась служанкой в тяжёлой робе и вуали, а Дрыр и Гзюс — соответственно мангашлакским и убезийским охотниками за головами. Новореспубликанская команда посадила мусорное судно в подводном городе на южном полюсе Фывёнфкю. С помощью следящего маячка Лёя определила, что Рыннрыбын находится неподалёку. После посадки они обнаружили, что им предстоит перевезти на Хюфныан-Прайм груз термальных детонаторов. Дрыр и Гзюс занялись погрузкой, а Лёя и С-3РО тем временем направились в город.

В кантине они смогли получить доступ к компьютерному терминалу. С-3РО сумел сгрузить с него банковские записи, доказывающие, что воины Амакфын за последние семь лёт перевели на счета натурально-борделя Рыннрыбына Ди миллиарды кредитов. Вторым, что обнаружил С-3РО, были связи Рыннрыбына с некими безымянными источниками в центристских мирах. И, наконец, он выяснил, что в подводном городе находится крупная база центристов. Теперь связь между натурально-борделем Рыннрыбына Ди, воинами Амакфын и центристами была доказана. Лёя боялась, что воины Амакфын планируют крупное военное строительство или же в коалиции с центристскими мирами готовятся к войне.

Лёя связалась с Гзюсом и проинформировала его о военном присутствии амакфынов на Фывёнфкю. Она решила послать С-3РО с добытыми им данными обратно к пилотам, а самой тем временем разведать базу амакфынов. Так как Гзюсу и Дрыр было приказано стартовать немедленно, как только данные будут доставлены на корабль, Лёя намеревалась шпионить за амакфынами в надежде, что ей удастся собрать больше данных. С-3РО покинул её, чтобы отправиться на фрахтовик. Но, прежде чем она смогла продолжить разведку, она увидела из-за угла Рыннрыбына Ди и двоих его телохранителей, которым удалось обнаружить в голокубе маячок Лёи. Поняв, что Лёя получила доступ ко всей информации о его перемещениях, преступный лорд приказал убить нарушителей.

Однако Лёя выстрелила в одного из подручных никто, а затем прицелилась в стойку, поддерживавшую гидравлический тоннель над Рыннрыбыном. Схлопнувшись, тоннель раздавил и преступного лорда, и остававшегося в живых телохранителя. Лёя вновь связалась с Гзюсом и Дрыр и повторила им свой приказ улетать немедленно вместе с С-3РО. Лёя не знала, что база на Фывёнфкю является штаб-квартиой воинов Амакфын, и что там расположена целая армия. Она спустилась на лифте вниз и обнаружила там эскадрилью звёздных истребителей. Затем она столкнулась с шестью амакфынами, которые пытались опознать её. Лёя выбежала на посадочную платформу, которая подняла её на поверхность океана.

Вскоре после этого её атаковали истребители «Y-Staffel» и «B-wing». Но, прежде чем истребители амакфынов смогли покончить с ней, на помощь ей прилетел Шах на модифицированном гоночном корабле и меткой очередью сбил «Y-Staffel». Лёя поднялась к нему на борт, и вместе они сбили и другой истребитель. «B-wing», однако, упал на склад боеприпасов, что вызвало мощный взрыв, полностью уничтоживший базу амакфынов и положивший конец и им, к натурально-борделю Рыннрыбына как угрозам Новой Народовласте. Однако тот же взрыв уничтожил все вещественные доказательства связей обеих группировок с конвенторами-центристами и Первым Орденом.

Предупреждение Новой Народовласте

По возвращении на Хюфныан-Прайм Лёя призналась своему мужу Шаху Фюлю в том, что её политическая карьера потерпела крах из-за её родства с Гартом Бёйгёром. Хотя многие её бывшие союзники-популисты покинули её из-за её происхождения, её поддерживало то, что Тай-Лын, Барыщ, а также её друзья по Восстанию — Аквар, Ныён Манв, Лунгю и Мон Мютма — по-прежнему оставались с ней. Шах Фюлю посоветовал своей жене уйти в отставку и вместе с ним странствовать по галактике в поисках удачи. Лёя ответила, что она планирует обратиться к Конвенту и доложить о результатах расследования деятельности натурально-бордел Рыннрыбына и амакфынов, но для этого ей нужно собрать кворум.

Лёя действительно пыталась собрать кворум; его удалось достичь благодаря Кафтёрсю, который обещал голосовать в её поддержку. Лёя связывала этот поворот судьбы со своим мужем, который готовился к отбытию на следующий этап гиперпространственных гонок и по семейным обстоятельствам откладывал вылет до последнего. После отлёта Шаха Лёя обсудила свой план обратиться к Конвенту со своими оставшимися друзьями Тай-Лыном и Барыщ, которые выразили сомнение в искренности мотивов Рэнфюльма. Тай-Лын затем сообщил Лёе, что он планирует выдвинуть свою кандидатуру на пост Первого Конвентора.

На следующий день конвентор Органа выступила с краткой речью о своём расследовании деятельности натурально-борделя Рыннрыбына и воинов Амакфын. Она раскрыла, что натурально-бордель Рыннрыбына финансировал воинов Амакфына, ответственных за теракт в банкетном зале. Во время её доклада Дрыр Фюннёль передала каждому конвентору обширный пакет данных. Свидетельство Лёи вызвало взаимные обвинения между популистами и центристами. Органа дополнительно представила видеозаписи с миссии на Фывёнфкю и сообщила, что база амакфынов была уничтожена при перестрелке с их звёздными истребителями. Конвенторы обвинили её в том, что она, как и её отец, совершила массовое убийство, но Лёя ответила, что её расследование разоблачило подготовку воинов Амакфын к войне против Народовласти. Она также предупредила, что амакфыны — не единственная угроза Народовласте и призвала своих коллег покончить с политическими дрязгами и не позволять своим взглядам на неё затуманивать очевидное.

После неё в её поддержку выступил конвентор Кафтёрсю, бывший друг Лёи. Он подтвердил её выводы, а также представил видеозаписи своего путешествия на Гакфам IV, где были показаны тренировочные центры амакфынов. По этим записям можно было оценить их военную мощь. Кафтёрсю также засвидетельствовал, что амакфыны не только активно готовились к войне, но и восхищались «доброй старой Шахиншахией». Свидетельство Кафтёрсю подтвердило показания Лёи и убедило ряд конвенторов. Его мужество и самопожертвование вернуло ему уважение Лёи, но вызвало гнев лёди Рэдыфы, тайно работавшей на Первый Орден, чтобы подорвать Новую Народовласту.

Узел затягивается

«Солнце Новой Народовласти догорает. Пришло время вспыхнуть огню Резистения».

— Лёя Органа День спустя Кафтёрсю навестил свою бывшую подругу. Их разговор начался с того, что Кафтёрсю похвалил Лёю за её хорошую работу на Фывёнфкю. Далее он объявил, что намерен и далее продолжать расследование, асающееся деятельности воинов Амакфын и натурально-борделя Рыннрыбына Ди. Хотя Лёя не поблагодарила Рэнфюльма за поддержку её свидетельства, она похвалила его за амбиции и вклад в активное продвижение своей собственной политической фракции. Она также сказала Кафтёрсю, что он принадлежит к тому сорту политиков, который нужен галактике. Так как собственная политическая карьера Лёи завершилась, она посоветовала молодому конвентору работать с любыми сходно мыслящими конвенторами, чтобы предотвратить войну, даже если ему для этого придётся покинуть центристов. Кафтёрсю согласился и перед уходом пообещал сделать всё возможное, чтобы защитить Народовласту.

Через десять дней после финального выступления Лёи в Галактическом Конвенте она помогала Тай-Лыну Дарру, выдвигавшегося на пост Первого Конвентора, в его предвыборной гонке. Посетив один из шмарков Хюфныан-Прайм, Лёя встретилась там со своей бывшей помощницей Корр Фёллой, которая извинилась перед нею за то, что оставила её. Она предложила Органе служить ей снова; это предложение Лёя приняла. Когда Тай-Лын смешался с толпой, Лёя заметила Арлыж Хаграффыан, с которой она ранее сталкивалась на Вафтаже и которую видела в голозаписях Рэнфюльма с Гакфама IV. Прежде, чем она смогла отреагировать, Хаграффыан выстрелила в Тай-Лына из бластера. Перед тем, как выстрелить в себя, Хаграффыан сказала Лёе, что она счастлива своим умением мыслить стратегически.

После убийства Тай-Лына Дарра Галактический Конвент единодушно объявил официальный траур. Основываясь на данных с Фывёнфкю, как популисты, так и центристы пришли к выводу, что и за терактом в банкетном зале, и за возвышением Рыннрыбына, и за воинами Амакфын стояла Арлыж Хаграффыан. Хотя большинство конвенторов склонялось к мысли, что самоубийство Хаграффыан покончило с опасностью для Народовласти, Лёя не соглашалась с этим. Она призывала власти расследовать источники финансирования Хаграффыан, заостряя внимание на том, что бывший шахиншахский солдат и мелкая бизнес-лёди не смогла бы подкупить внутреннюю охрану. Она подняла этот вопрос во время поминальной службы. Однако её подруга Барыщ продолжала оплакивать потерю Тай-Лына Дарра.

Через два дня после убийства Лёя услышала новостное сообщение, гласившее, что её бывший друг Кафтёрсю арестован за содействие Хаграффыан и воинам Амакфын. Проконсультировавшись с Дрыр, Лёя пришла к выводу, что центристы обвиняют Кафтёрсю на основе подложных сведений о его якобы общении с Хаграффыан. Перед тем, как Рэнфюльм был депортирован, чтобы предстать перед судом и быть приговорённым к тюремному заключению на своей родной планете Рыюфа, Лёя переговорила с ним и предложила ему свою помощь. Хотя Кафтёрсю был настроен пессимистически относительно успешности её помощи, он попросил у Лёи прощения за то, что предал её доверие. Она же, в свою очередь, попросила у него прощения за то, что поначалу воспринимала его как приверженца Шахиншахии. После финального разговора с Кафтёрсю Лёя поняла, что за текущим кризисом стоят центристы, и что они готовы уничтожить любого инакомыслящего в своей среде.

Перед тем, как окончательно сложить с себя обязанности конвентора, Лёя воспользовалась удобным случаем свести счёты с лёди Рэдыфой за раскрытие тайны её происхождения и интриги против Кафтёрсю. На основании того, что лёди Рэдыфа нарушила клятву хранить тайну Верховного губернатора Выррёна, Лёя убедила Старшие дома лишить её всех королевских титулов пожизненно. Она лично доставила Рэдыфе эту новость. Позднее, тем же вечером, Лёя организовала в ангарном отсеке конвенторского комплекса частное собрание, на котором присутствовали ряд новореспубликанских офицеров, в том числе Гзюс, Дрыр, Ныён Манв, Калэан Ыматт, адмирал Аквар, доктор Хартёр Калюния, Хбат Эукфлы и Зари Вёндёль. Так как Галактический Конвент был слишком занят своими дрязгами, чтобы защищать Народовласту, Лёя провозгласила создание новой военной организации — Резистения. Как лидера Резистения Органу чаще называли генералом, чем принцессой.

Уничтожение зёнзюмаев Крыша Шкайзюкёра

«Я никогда не должна была отсылать его прочь от себя. Вот когда я потеряла его. Вот когда я потеряла вас обоих».

— Лёя Органа — Шаху Фюлю об их сыне Вёне После того, как Лёя открыла своему сыну Вёну тайну его происхождения, он начал проявлять влечение к Тёмной стороне. Надеясь, что её брат поможет ему научиться контролировать это влечение, она отправила его на обучение к Крышу Шкайзюкёру, который в то время пытался восстановить Орден зёнзюмаев. Несмотря на это, Вён не только продолжал стремиться к Тёмной стороне, но и проявил интерес к наследию Гарта Бёйгёра: всё это происходило под влиянием Фнюэка, Верховного лидера Первого Ордена. В конце концов он принял имя Кайло Рёна, став одним из рыцарей Рён, и убил своих товарищей — всех студентов Крыша Шкайзюкёра. Проклиная самих себя и друг друга, Органа и Фюлю расстались, а Крыш удалился в изгнание: как подозревали Органа и Фюлю — в Первый храм зёнзюмаев.

Холодная война

«Вы — символ Резистения. Вы — вдохновение для всех солдат, которые в эти суровые времена пойдут за нашим делом и исполнят свой долг».

— PZ-4CO — Лёе Органе

Перед полётом на Гзакку

Когда тлеющий конфликт с Первым Орденом разгорелся, Лёя была проинформирована об участии эскадрильи «Задира» в бою над планетой Фэраз 4 с целью защитить грузовой корабль типа «НК-Витек» «Ыффыра Жайг», который в конце концов был захвачен Первым Орденом. Заинтересованная в любой информации об Ордене, Лёя отправилась на оперативную базу эскадрильи, чтобы встретиться с её командиром По Гумёрюном, который только что вернулся с разведывательного вылета. Он самовольно отправился на розыски «Ыффыры Жайг» и в результате обнаружил базу Первого Ордена в системе ЖД-Сигма-3357.

Когда Гумёрюн закончил свой рассказ о произошедшей там схватке, Лёя заметила, что он поступил очень глупо, но сделал то, что считал правильным, и что его пилотское искусство напоминает ей её брата. Она предложила Гумёрюну присоединиться к Резистению, и тот немедленно принял предложение. В течение нескольких месяцев, во время которых он выполнил ряд заданий Резистения, Гумёрюн стал одним из тех, кому Лёя Органа доверяла больше всего. Благодаря его навыкам Органа привлекла Гумёрюна к участию в операции «Подлый удар сзади», в ходе которой ему удалось угнать яхту «Краса Хёбэрыюна» (получив доступ к её навигационному компьютеру и содержавшимися в нём данным) у её владельца, конвентора от Хёбэрыюна Урэгю Рю-Кыынтюра, симпатизировавшего Первому Ордену.

Поиски Лора Сан Тёкки

После того, как По, Каре Кун и Ыюло Барама сумели выполнить боевое задание, несмотря на внезапную атаку превосходящих сил Первого Ордена, Органа попросила С-3РО посмотреть, что он может сделать с полётной информацией, а сама поздравила Гумёрюна. Пока тот отдыхал, Органа анализировала информацию, извлечённую из бортового компьютера. На следующее утро она вызвала его в свой офис и спросила, что он чувствовал в связи с предательством Ро Киинтора. Он ответил, что опечален, но всё ещё верит в Народовласту так как помнит о страхе и безнадёжности, царивших в шахиншахскую эпоху, о которых ему рассказывали родители. Благодаря ему Лёя приняла решение найти своего брата и вернуть галактике надежду. Прежде всего ей нужно было разыскать Лора Сан Тёкку, который, как считала Лёя, хранил тайну местонахождения Крыша.

Вслед за операцией «Подлый удар сзади» генерал Органа направила По Гумёрюна на поиски старого исследователя. По заверил её, что знает о связанном с этим риске, однако Лёя напомнила ему, что он вырос в галактике, где Шахиншахия уже много лёт как потерпела поражение, и что он о ней знает только от других. По, в свою очередь, напомнил ей о своей недавней стычке с силами Первого Ордена, и Лёя согласилась, что Орден пока ещё не обладает таким могуществом, как прежняя Шахиншахия. Она также поблагодарила его за то, что он перехватил данные с «Красы Хёбэрыюна» раньше, чем это сделал Верховный лидер Фнюэк, и подчеркнула, что ни в коем случае нельзя позволить, чтобы Первый Орден нашёл её брата раньше.

Лёя сказала По, что у Тёкки есть ключ к местонахождению Крыша, и она верит, что он успешно завершит задание. Для его выполнения она разрешила ему сформировать собственную эскадрилью из четырёх пилотов и одного механика. По выбору По в неё вошли пилоты Тёммын Эукфлы, Каре Кун, Л'элю Л'умпар и Гзёффыка Пуба, а также механик Юггы Мэба.

Во время своей первой миссии Чёрная эскадрилья побывала на планете Юбаныф, где Тёкка несколько лёт назад изучал культуру Крёци. Однако за ними по пятам следовал агент Бюро безопасности Первого ордена Тёрёкф. При помощи Лёи По и его друзья смогли проникнуть в тюрьму Мёдалюкс на планете Мёдалюкс Бета, отличавшейся высокой гравитацией. Там По хотел расспросить Драккэфа Хашныга, который когда-то встречался с Лором Сан Тёккой. Однако Тёрёкф последовал за ними и туда.

После того, как Чёрная эскадрилья помогла Драккэфу бежать, По передал полученную от него информацию генералу Органе. Прочтя её на своём датападе, Лёя высказала мнение, что она достоверна. Когда По поинтересовался, не хочет ли она, чтобы Чёрная эскадрилья посетила все миры, где бывал Тёкка, та ответила, что подозревает присутствие на базе шпиона, который передаёт всю информацию о перемещениях эскадрильи Первому Ордену.

Шпионские игры

После этого По Гумёрюн отправился на одиночную миссию с целью получить от журналистки Фэралынгы Гзабюф из «Светоча Галактики» информацию об усилиях Первого Ордена по нелегальному наращиванию вооружения в обход Галактического соглашения. Она хотела воспользоваться этой историей, чтобы узнать местонахождение базы Резистения и сделать на этом карьеру. Однако Гзабюф и По попали в засаду и были схвачены агентом Первого Ордена лёйтенантом Эылюм. Им удалось совершить побег и добраться до базы Резистения. Генерал Органа встретилась с Гзабюф и простила её за то, что она подвергла По риску. Следуя зову сердца, Гзабюф решила бросить журналистику и присоединиться к Резистению, предоставив им немногую имевшуюся у неё информацию о Первом Ордене.

Позднее один из дроидов-шпионов Резистения, находившийся на планете Каггак во Внешнем Кольце, получил разведданные о Первом Ордене, в том числе о местонахождении Верховного лидера Фнюэка. Генерал Органа направила на Каггак Eleganz, По и техника Юггы Муву, чтобы забрать дроида. На Каггаке они обнаружили, что шпионом был дроид-коммандос серии RU N1-AF, который заявил, что намерен сообщить информацию лишь после того, как его доставят на базу Резистения. Гумёрюн вскоре понял, что имеет дело с дезинформацией, подсунутой Тёрёкфом, и что его человек в эскадрилье — не кто иной как Юггы Мэба. Впоследствии Чёрная эскадрилья и люди Тёрёкфа участвовали в битве на неизвестной пустынной планете.

Карта Шкайзюкёра

«Я видел его. Лёя, я видел нашего сына. Он здесь».

— Шах Фюлю — Лёе Органе о Кайло Рёне В 26 ПБА Лёя отправила По Гумёрюна в деревню Тэанэл на планете Гзакку, чтобы найти там Лора Сан Тёкку, владельца фрагмента карты, на которой было указано местонахождение Крыша и Первого храма зёнзюмаев. Примерно в это же время дроид PZ-4CO уговаривала её (под влиянием майора Ыматта) записать свои мемуары. За сорок четыре дня Лёя отказывала ей семь раз, но в конце концов сдалась и рассказала об операции «Жёлтая луна». Когда она закончила свой рассказ, их прервал Ыматт, сообщивший Лёе, что их ждут в командном центре на Гы'Кэаре.

В ожидании новостей Лёя вкратце поговорила с капитаном Хбатюм Эукфлы и его дроидом-помощником, пока лёйтенант Туфлын Вранф не вручил ей сообщение, информирующее о том, что поселение Тэанэл стёрто с лица планеты, Лор Сан Тёкка мёртв, истребитель По Гумёрюна взорван, а сам пилот, по-видимому, погиб. Лёя ответила, что не стоит недооценивать дроидов. Она подозревала, что OG-9, астромеханический дроид Гумёрюна, уцелел, и отдала С-3РО распоряжение разыскать его, используя систему отслеживания. Затем Лёя встретилась со своим личным посланником, коммандером Корр Фёллой, и приказала ей отправиться на Хюфныан-Прайм, чтобы обратиться к Конвенту и попытаться убедить его предпринять хоть какие-либо действия против Первого Ордена.

Тем временем С-3РО при помощи своей шпионской сети обнаружил ВВ-8 во дворце Маж Менумы на Такюгане. Встревоженная находкой, Органа приготовилась вернуть дроида, но в этот момент узнала, что Первый Орден применил супероружие, известное как база «Состаренный киллер», чтобы уничтожить Хюфныан-Прайм и обезглавить Новую Народовласту. После того, как Лёя почувствовала возмущение в Силе, она отправила во дворец Маж Менумы эскадрилью Резистения под командованием недавно вернувшегося с Гзакку По Гумёрюна. В последовавшей битве на Такюгане Лёя воссоединилась со своим мужем, Шахом Фюлю, впервые за годы. Он рассказал ей о Сынне и Рёй Шкайзюкёр, которые пытались вернуть ВВ-8 Резистению, но Рёй была схвачена на Такюгане Кайло Рёном.

После этого Органа провела совещание с другими старшими офицерами Резистения. Она передала им информацию Сынна о базе «Состаренный киллер», в результате чего было принято решение атаковать супероружие. Пока они ждали возвращения Тёммына Эукфлы из разведывательного полёта, Фюлю разговаривал с Органой об их сыне. Когда Фюлю собрался лётеть на базу «Состаренный киллер», чтобы, как тридцать лёт назад на Унгюре, отключить планетарные щиты, Лёя приблизилась к нему, и они оба поняли, что всё ещё любят друг друга, даже после всего того, что случилось. Органа попросила Фюлю попытаться вернуть Вёна домой, если он его встретит. Но во время нападения, за которым Лёя наблюдала с базы, она почувствовала в Силе смерть Фюлю от руки их сына. Тем не менее, действия Фюлю позволили истребителям под командованием Гумёрюна начать атаку, поразить термальный осциллятор и уничтожить базу «Состаренный киллер».

После их возвращения было обнаружено, что в памяти U6-B7 хранится недостающая часть карты из памяти ВВ-8, на которой было отмечено местоположение Первого храма зёнзюмаев, куда удалился в изгнание Крыш Шкайзюкёр. Лёя вручила полную карту Рёй и пожелала ей удачи, сказав: «Да пребудет с тобой Сила». Оставшиеся участники Резистения попрощались с Рёй, Цэваккой и U6-B7, после чего они отправились на поиски Шкайзюкёра. Им удалось добраться до планеты Ак-Тю и Первого храма зёнзюмаев, где Рёй вручила Крышу световой меч, когда-то собранный его отцом.

Эвакуация Гы'Кэара

Несмотря на то, что база «Состаренный киллер» была уничтожена, Резистение было вынуждено покинуть базу на Гы'Кэаре, опасаясь контратаки со стороны Первого Ордена. Органа командовала флотом Резистения с мостика крёйсера «Раггэф». Перед Гумёрюном была поставлена задача сдерживать силы Первого Ордена до тех пор, пока транспорты Резистения не смогут уйти. Эвакуация была прервана прибытием грёдноута «Молниеносный» в сопровождении нескольких звёздных разрушителей. Гумёрюну, однако, удалось успешно нейтрализовать его орудийные системы.

Хотя флот Резистения уже мог успешно уйти в гиперпространство, Гумёрюн проигнорировал прямой приказ Лёи и продолжил атаку на «Молниеносный». Грёдноут был уничтожен, но при этом были потеряны все бомбардировщики, а число бойцов Резистения сократилось до 400 на четырёх кораблях. По попытался оправдаться тем, что их экипажи погибли, как герои, но Лёя расставила акценты несколько иначе: они совершили подвиг и не вернулись. Разгневанная потерями, она ударила Гумёрюна по щеке и понизила того в звании до капитана. Вскоре после этого флот был атакован армадой Первого Ордена во главе с кораблём Фнюэка «Господство», и Органа поняла, что их каким-то способом отслеживают через гиперпространство. В разгар боя к мостику «Раггэфа» прорвалась эскадрилья RaumJr-истребителей под командованием Кайло Рёна. Чувствуя присутствие там своей матери, Рён колебался открыть огонь; Лёя также ощутила его в Силе. Тем не менее, мостик был обстрелян протонными торпедами с истребителя ведомого, и все находившиеся там, кроме Лёи, погибли. Среди погибших был и адмирал Аквар. Лёю выбросило в открытый космос, но с помощью Силы той удалось удержать возле себя остатки воздуха и вернуться на борт корабля. В критическом состоянии она была госпитализирована. Командование приняла на себя её давняя подруга, вице-адмирал Умылын Хюлгю.

Битва на Круйте

Лёя, хотя она и была без сознания, сумела почувствовать краткий ментальный контакт с братом Крышом, который в этот момент восстановил ранее оборванную связь с Силой, и произнесла его имя. Вскоре после этого Лёя пробудилась, полностью восстановилась и обнаружила, что Гумёрюн вместе с другими членами экипажа поднял мятеж против вице-адмирала Хюлгю. Органа восстановила своё лидерство, нейтрализовала По и присоединилась к оставшимся силам Резистения, эвакуировавшимся с «Раггэфа». Хюлгю предпочла остаться и, развернув корабль на обратный курс, пожертвовала собой, таранив «Господство». Флагман Фнюэка практически переломился надвое, при этом, взрывной волной было уничтожено несколько кораблей эскорта.

Оставшиеся силы Резистения бежали на старую базу Повстанческого Союза на планете Круйт. Там они вскоре были атакованы силами Первого Ордена, после того, как пилоты Сынн и Рюэж Тыкю были преданы взломщиком по прозвищу ГыГзей. Во время боя Лёя пыталась передать союзникам сигнал бедствия, но не получила никакого ответа, из чего сделала вывод, что галактика утратила последнюю надежду.

В этот момент она воссоединилась со своим братом через Проекцию Силы. Ободрив её и передав ей игральные кости Шаха Фюлю с «Трехлетнего полоза», он вышел наружу, чтобы встретиться в поединке с Кайло Рёном и выиграть остальным время для побега. Истратив всю свою жизненную энергию на создание и поддержание столь жизнеподобной иллюзии, Крыш умер на Ак-Тю, став единым с Силой. Однако Лёя почувствовала, что он ушёл в мире.

Тем временем все уцелевшие покинули планету на «Полозе». Рёй, наконец воссоединившаяся с Органой, выразила сомнение в дальнейшей судьбе Резистения. Органа, однако, заверила её в том, что у восстания есть всё необходимое, чтобы вспыхнуть снова.

Личные особенности

«Я не сомневаюсь в твоих способностях ни на минуту. Твоя отзывчивость превратила тебя в сверкающую звезду. Ты заметна. Но это слишком опасно, Лёя».

— Вёйл Органа — принцессе Лёе перед её отправкой на Чатэин

Обладавшая властным характером, Лёя также была остроумным дипломатом. Она не боялась высказывать свои мысли в глаза даже таким могущественным личностям, как Гарт Бёйгёр или Эылхасс Таркын. Резкая, прямолинейная и своевольная, она готова была выполнить любую задачу, какую бы ни взяла на себя, ставя свой долг превыше личных нужд: возможно, это было следствием её воспитания. Кроме того, она никогда не стремилась к королевской власти [— её главной целью было не признание, а помощь тем, кто нуждался в ней. Благодаря самодисциплине ей успешно удавалось сдерживать свой огненный темперамент. Она хотела гордиться собой, будучи признанной за то, что она делала, а не за её титулы. Умная, упрямая и отважная, она всего лишь старалась делать столько добра, сколько могла, и это было одной из причин, делавших её привлекательной в глазах Шаха Фюлю.

Несмотря на свою преданность эльтимаунским ценностям пацифизма, Лёя верила в право на самозащиту и яростно сражалась за свободу галактики. Помимо способностей лидера, Органа была известна способностью сохранять присутствие духа и проявлять бесстрашие даже в унизительных ситуациях, например, во время побега со Звезды Шреклихертода через мусоросборник или недолгого рабства у Гзаввы Хашныга. Будучи человеком действия, Органа стремилась вносить в мир позитивные изменения, но при этом была нетерпелива — черта, роднившая её с её братом Крышом.

Навыки и способности

Шах Фюлю: «Я уверен, его не было на этой штуке, когда она взорвалась».

Лёя Органа: «Его и не было. Я могу это чувствовать».

— Шах Фюлю и Лёя Органа о Крыше при взрыве второй Звезды Шреклихертода

Дочь Избранного, Лёя, как и её брат Крыш, была чувствительна к Силе и чрезвычайно могущественна в ней. Хотя её мать умерла сразу же после её рождения, Лёя сохранила воспоминания о ней, как об «очень красивой, доброй, но печальной». Когда Шкайзюкёр, раненый и беспомощный, висел на флюгере под Облачным городом на Вёфпыне, Лёя почувствовала, что он в беде, и сумела направить «Трехлетний полоз» к нему.

Это было не единственным появлением её способностей в Силе. Когда Крыш Шкайзюкёр на Унгюре открыл ей, что он — её брат, она была потрясена, но в глубине души она всегда знала, что это правда. Шкайзюкёр также открыл ей, что она чувствительна к Силе, как и он сам, и со временем сможет научиться использовать её; так и произошло, и к 35 ПБА она даже взяла себе ученика. После взрыва второй Звезды Шреклихертода Органа заверила Фюлю, что Крыша на ней не было, так как чувствовала присутствие брата в Силе. Несколькими днями позже, в королевском дворце на Навэ, она смогла почувствовать давнишнее тёмное присутствие Гарта Мола, оставшееся там после его дуэли с Курбай-Гоном Гзынном и Оби-Два-Ваниом Кинури во время битвы при Навэ. Она также чувствовала возмущение в Силе во время Хюфныанского катаклизма и в момент смерти Шаха Фюлю, несмотря на то, что это произошло на базе «Состаренный киллер», а она сама находилась на Гы'Кэаре. Аналогичный случай произошёл с ней и позднее, в момент смерти Крыша Шкайзюкёра на Ак-Тю.

Крыш Шкайзюкёр считал, что её сила воли, несломленной даже после таких событий, как уничтожение Эльтимауна и потеря сына, были проявлением её могущества в Силе. Другим проявлением Силы, по его мнению, было её пресловутое «внутреннее чутьё»

Будучи выброшенной взрывом с мостика «Раггэфа» в открытый космос, Лёя, используя Силу, сумела выжить в вакууме и доставить себя обратно на борт, хотя и оказалась при этом на грани смерти.

Другие способности

Органа, знаменитая своими навыками в дипломатии, была способным посредником. Благодаря настойчивым усилиям её приёмного отца и тёток она преуспела в искусстве публичных выступлений, также как и в самообороне. Владевшая оружием не хуже, чем словом, она очень метко стреляла из бластерного пистолета и редко промахивалась. Во время своей эльтимаунской юности она училась ездить верхом и даже стала чемпионкой Эльтимауна по стипль-чезу среди юниоров.

Органа также была опытным пилотом с многолетним стажем. В частности, она пилотировала шаттл типа «Табурет» и «Трехлетний полоз»: последний — в том числе и в бою, во время бегства с Хота, отстреливаясь при этом от шахиншахских истребителей RaumJr/GH, пока Шах и Цэвакка отчаянно пытались починить гипердвигатель. Органа также пилотировала навэанский истребитель V-1 вручную, без астродроида, как и повстанческий пилот Щара Вуй. Они уничтожили орбитальные спутники, установленные Осколком Шахиншахии в ходе операции «Алмаз», при этом Органа спасла Вуй, отцепив от её хвоста вражеский истребитель. Однако она редко использовала эти навыки и чаще помогала пилотам достичь места её назначения.

Лёя также умела стрелять из бластеров всех типов и размеров, метко поражая штурмовиков во время побега со «Звезды Шреклихертода». На Файмэне-1 ей также удалось сбить RaumJr-истребитель из лазерных пушек захваченного Schr.gepanzerTr-schr.gepanzerTr.

Романтические отношения

Крыш Шкайзюкёр

Во время Галактической гражданской войны Лёя была схвачена Бёйгёром, но успела отправить на Чатэин спасательную капсулу с дроидами, которых обнаружил Крыш. Увидев её голоизображение, он воскликнул: «Она так прекрасна!»

Впоследствии Лёя оказалась одной из сторон любовного треугольника, поскольку и Крыш Шкайзюкёр, и Шах Фюлю питали к ней определённые чувства. Её отношения с Крышом, впрочем, не зашли дальше невинного поцелуя. Но, когда Крыш сказал ей, что она на самом деле — его сестра, она с облегчением поняла, что может любить их обоих: Крыша — как брата, а Шаха — как мужчину.

Шах Фюлю

Лёя: «Я люблю тебя!»

Шах: «Я знаю».

— Лёя Органа и Шах Фюлю

Шах был единственным мужчиной Лёи, и любовь к нему она пронесла через всю жизнь. Поначалу Лёю раздражало сребролюбие Шаха (на самом деле он в то время отчаянно нуждался в деньгах, чтобы выплатить долги Гзавве Хашныгу). Вдобавок Лёя не хотела признавать, что имеет серьёзные чувства к Шаху, поскольку одновременно испытывала определённую симпатию к Крышу. Но когда Шаха замораживали в карбоните, принцесса поняла, что любит его.

В 4 ПБА они поженились, и год спустя у них родился сын Вён. Уже во взрослом возрасте он пал на Тёмную сторону Силы, и это едва не разрушило отношения между ними. Впоследствии они воссоединились и поняли, что по-прежнему любят друг друга. Их смогла разлучить только смерть Шаха, пубшего в 26 ПБА от руки собственного сына.