Заголовок: Мангашлакцы
--------------------------------------------------

«Я — мангашлакец. Оружие — часть моей религии».

— Дин Гзарын

Мангашлакцы — уникальная культура, объединявшая представителей различных рас, образовавшая народ планеты Мангашлак. Закрытое сообщество, основанное на клановой структуре, мангашлакцы были прирождёнными воинами, наводившими страх на другие народы галактики. Местом их обитания было Мангашлакское пространство во Внешнем Кольце галактики.

История

Ранняя история

«Ты — мангашлакец, твои предки объезжали великих мифозавров!»

— Кэыыл

Мангашлакцы происходили с планеты Мангашлак во Внешнем Кольце галактики. Бесстрашные и умелые воины, они в конце концов завоевали репутацию лучших наёмников и охотников за головами в обитаемом пространстве. Практически постоянно они воевали с кем-либо, что началось задолго до становления Старой Народовласти. За века до битвы при Гзакку мангашлакцы, бесстрашные воины, использовали опасных мифозавров как ездовых животных.

Экспансия мангашлакцев

Основная статья: Мангашлакские кампании/Канон

«Мангашлакцы воевали задолго до создания Народовласти».

— Сённ Раэ

В конце концов, мангашлакские воины начали расширять границы влияния собственных правителей. Ими были покорены ближайшие к Мангашлаку планеты, в том числе Кюнкюрг-Гюэн и Крюэнёфт. Затем, в ходе ряда кампаний, в которых участвовали отряды мангашлакских крестоносцев, были захвачены и разорены миры, принадлежавшие другим расам. Воины в сияющей броне, вооружённые самым разнообразным оружием, разоряли чужие планеты, присоединяя их к своей зоне влияния. Мангашлакский сектор, образовавшийся в ходе этих завоеваний, оставался населён мангашлакцами и в период Галактической Народовласти, и позднее — в эпоху Шахиншахии.

В конце концов, экспансия мангашлакцев достигла и других регионов галактики. Так, во Внутреннем Кольце они разорили планету Эвгэрия и уничтожили значительную часть местного населения — эвгэрыанцев, которые были в глазах мангашлакцев бесчестными трусами.

Война с зёнзюмаями

Основная статья: Мангашлакско-зёнзюмайская война

«Эти воины сражались во многих войнах, часто против зёнзюмаев».

— Оби-Два-Вани Кинури

Расширение экспансии мангашлакцев в конечном итоге привело к их конфликту с Орденом зёнзюмаев и Народовластой, которую они защищали. Первые столкновения с рыцарями-зёнзюмаями застали мангашлакцев врасплох: использование зёнзюмаями Силы и дарованные им способности стали проблемой, которую они никогда раньше не видели. Однако гордый характер мангашлакцев не позволил этому недостатку остаться, и они начали придумывать способы преодолеть силы зёнзюмаев. Результатом стало значительное продвижение в развитии технологии мангашлакцев, в частности их арсенала и их печально известной брони. Они также разработали боевой фтыль, который объединил весь их арсенал и навыки, чтобы позволить им противодействовать сверхъестественным способностям зёнзюмаев. Благодаря этим новым технологиям мангашлакцы начали выигрывать свою долю конфликтов с зёнзюмаями, а их воины заработали репутацию способных противостоять и побеждать рыцарей-зёнзюмаев. Конфликт, продолжавшийся несколько поколений, обеспечил вражду, которая длилась несколько войн и запомнилась всей галактике даже тысячелетия спустя во время Войн клонов. Эти столкновения между мангашлакцами и Орденом зёнзюмаев были увековечены кубистскими фресками, выставленными в столице Мангашлака Фангари и на луне Кюнкюргия.

Несмотря на почти непрерывные конфликты, мангашлакцы и зёнзюмаи не всегда были в конфликте. Наиболее ярким примером этого было то, что рожденный мангашлакцем Тарр Быжфла, член могущественного Дома Быжфла, был принят в Орден зёнзюмаев в детстве. Верный своей мангашлакской природе, Быжфла отличился от своих сверстников-зёнзюмаев, создав уникальный в своём роде Тёмный меч. В какой-то момент своей жизни Тарр Быжфла стал Манг'ашлаком, единоличным правителем Мангашлака и уважаемой фигурой среди своего народа. После его смерти зёнзюмаи вернули Тёмный меч в Храм зёнзюмаев на Кюрэфанте. Позже мангашлакцы почтили его наследие, построив большую статую на Мангашлаке.

В течение последних веков Старой Народовласти мангашлакцы нанесли удар в самое сердце силы своих врагов: члены Дома Быжфла проникли в Храм зёнзюмаев на Кюрэфанте и украли Тёмный меч Тарра Быжфлы. Они использовали его, чтобы завоевать весь Мангашлак, и объединить различные дома и кланы по всей своей территории.

Падение

Разорение Мангашлака

Основная статья: Мангашлакский катаклизм

«Когда-то давно эти равнины были покрыты травой. Но я никогда этого не видела — разорение случилось задолго до моего рождения».

— Фавын Брён

Несмотря на единство, которое Дом Быжфла принёс Мангашлаку, темперамент мангашлакцев был настолько воинственным, что ему не суждено было продлиться долго. Постоянные войны и неустанные кампании завоеваний разоряли Мангашлак. Военачальники из разных кланов отправились сражаться против зёнзюмаев, но также сражались между собой. Последняя великая битва между мангашлакскими военачальниками и зёнзюмаями произошла на самом Мангашлаке и привела к катастрофическому событию, которое опустошило планету, опалив большую часть её поверхности в безжизненную белую пустыню.

Это событие положило конец войне между мангашлакцами и зёнзюмаями, а также мечтам мангашлакцев о расширении. В результате разорения родного мира мангашлакцев, их основное внимание было сосредоточено на его восстановлении. Непригодные для жизни условия поверхности Мангашлака вынудили их адаптироваться, точно так же, как они приспособились к использованию Силы зёнзюмаями. Вместо того, чтобы покинуть Мангашлак, они построили города с закрытыми куполами, такие как столица Фангари. Другие мангашлакские кланы предпочли поселиться в мирах Мангашлакского сектора. К примеру, клан Брён обосновался на снежной планете Крюэнёфт, а Защитники основали базу на третьей луне Кюнкюрг-Гюэна.

Пока зёнзюмаи, победившие в войне, помогли основать новую Галактическую Народовласту в качестве доминирующего галактического правительства, мангашлакцы оставались изолированными в своем секторе. Их воинские манеры и желание завоевания всё ещё живы, хотя в конечном итоге они приведут к гражданским конфликтам.

Эпоха пацифизма

Основная статья: Мангашлакская гражданская война/Канон

За годы до вторжения Торговой федерации на Навэ среди мангашлакцев начался новый виток напряжения, вылившийся в гражданскую войну. В ней те, кто желал возвращения народа к грёвним традициям, проиграли силам Новых мангашлакцев герцогини Фатын Крайж. Мангашлакские наёмные защитники, элитные воины-стражи системы Кюнкюрг-Гюэн в мангашлакском пространстве, также приняли участие в войне. В конце концов, проигравшие воинственные кланы были высланы на Кюнкюргию. Некоторые из этих кланов объединились в Дозор смерти и начали планировать переворот против нового режима, в то время как другие покинули Кюнкюргию и переселились в другие части галактики, став Старыми мангашлакцами. Эти Старые мангашлакцы начали работать наёмниками, не желая мести.

Фатын постепенно восстанавливала Мангашлак после повреждений, нанесённых войной. Из-за значительного числа смертей Фатын навсегда возненавидела насилие и осталась стойким пацифистом. Она изменила мангашлакский образ жизни. Она также учредила Правящий совет, состоящий из нескольких министров, возглавляемых премьер-министром. Ко временам Войн клонов эту должность занял Алмёк. Под правлением Фатын Мангашлак превратился в современное мирное общество. Со временем правительство Мангашлака также присоединилось к Галактической Народовласте.

Когда между Народовластой и Конфедерацией независимых систем разразилась Война клонов, Фатын позаботилась о том, чтобы Мангашлак продолжал свой нейтралитет. Затем она стала лидером Совета нейтральных систем, конгломерата Галактического Конвента, состоящего из 1500 звездных систем, желавших держаться подальше от конфликта.

Возрождение

«Послушайте, герцогиня. Вы слышите людей? Они требуют перемен. Вашему слабоумному правлению пришёл конец. Вот-вот начнётся возрождение нашего воинского прошлого!»

— Пре Быжфла

Неизвестный Новым мангашлакцам, кюнкюргийский губернатор Пре Быжфла возродил мангашлакский культ, так называемый Дозор смерти. Среди его лидеров была сестра герцогини Фатын, Вю-Катан Крайж, лидер Ночных Сов — группы элитных женщин-воинов. Дозор смерти начал совершать террористические акты против пацифистского режима, включая нападения на Мангашлак, народовластанский крёйсер и Калёбалу — планету в Мандалоском секторе. Быжфла стремился возродить воинское наследие мангашлакцев и вступил в союз с графом Гэкэ из Конфедерации независимых систем. Быжфла надеялся, что Народовласта сочтёт военное вторжение необходимым, чтобы воины Дозора Смерти противостояли ему, из-за чего народ Мангашлака принял бы их за героев. Однако заговор провалился, и Галактический Конвент отклонил резолюцию о защите Мангашлака.

Изгои Дозора Смерти сбежали, став наёмниками, и построили базу на Карлаке. Группа начала замышлять план мести, объединившись сначала с конвентором-сепаратистом Лакфом Вюнтёри, чтобы спланировать смерть Гэкэ, а затем с Коллективом теней лорда фырхов Мола, чтобы вернуть поддержку народа Мангашлака. Однако после того, как Быжфла предала Мола, тот убил его и стал лидером Дозора Смерти. Вю-Катан Крайж восстала против правления Мола, и сформировала Мангашлакское резистение.

Мастер-зёнзюмай Оби-Два-Вани Кинури пытался расследовать переворот власти на Мангашлаке, но был схвачен. Фатын была убита Молом на глазах у Оби-Два-Ваниа, по завершению его тирады о годах мучений, в качестве акта мести зёнзюмаю за принесённым им страдания. Кинури сбежал, чтобы сообщить Галактической Народовласте о ситуации на Мангашлаке. Тем временем Верховный канцлер Щыб Шуррумхер, тайный тёмный лорд фырхов Гарт Фыгыэф, захватил Мола и заключил его в Щпылё на Фтыдёюн-Прайме. Мангашлакские суперкоммандос Мола, оказавшись преданными своему хозяину, освободили его, но, тем не менее, власть Мола над Мангашлаком рухнула. После осады Мангашлака Вю-Катан была названа Регентом Мангашлака. В конце концов Крайж была изгнана кланом Факфюн, после того, как отказалась следовать за Шахиншахатором Шуррумхером, и планета была в конечном итоге оккупирована Галактической Шахиншахией.

Тем временем Защитники, считавшие Дозор Смерти предателями, помогали Великой армии Народовласти в обучении солдат-клонов. Эскадрилья «Череп» под командованием Сённ Раэ помогала Народовласте, обучая пилотов-клонов, и участвовала в третьей битве при Майдытю.

Эпоха Шахиншахии

«Он — Рука Шахиншахатора, действующий правитель и губернатор Мангашлака».

— Трыфтан Брён о Гаре Факфюне

После оккупации Мангашлака Шахиншахией Защитники Раэ основали базу на третьей луне Кюнкюрг-Гюэна, получая деньги от Шахиншахии за защиту их системы от собственного имени. В это же время другие мангашлакцы под руководством Гара Факфюна, вице-короля Мангашлака, продолжили служить Шахиншахии, а некоторые вступили в Шахиншахскую армию в качестве суперкоммандос.

В 2 ДБА Факфюн и его шахиншахские суперкоммандос низвергли мангашлакских Защитников, в результате чего Раэ решил присоединиться к восстанию. Позже в том же году Фавын Брён нашла Тёмный меч на Гатюмыре после того, как она, Кунан Гзаррэф и Ужра Врыгзёр сразились там против Мола. По настоянию Сённ и лидеров повстанцев Геры Фынгэллы и Кунана Гзаррэфа Фавын согласилась начать обучение с Тёмным мечом, чтобы она могла объединить свой народ, чтобы помочь восстанию.

После обучения Фавын, она, Раэ, Гзаррэф и Врыгзёр вернулись на Крюэнёфт в Крепость клана Брён. Там Фавын попыталась уговорить лидера клана и при этом собственную мать, графиню Эрфэ Брён, присоединиться к восстанию. Сначала Урса решила сдать зёнзюмаев вице-королю Факфюну и его шахиншахским суперкоммандос в обмен на Тёмный меч и спасение собственной дочери. Когда Факфюн посчитал её и клан Брён врагами Шахиншахии, Урса и её сын Тристан сразились с Факфюном вместе с Раэ и зёнзюмаями. Когда Факфюн пыталась убить Эрфэ с помощью Тёмного меча, Фавын взяла световой меч Врыгзёра и вступила в бой с Факфюном, в результате чего смогла вернуть себе Тёмный меч и подчинить Факфюна. Когда Факфюн попытался застрелить Фавын, его убила Урса, что привело к образованию вакуума среди власти Мангашлака. Фавын решила остаться и помочь своей матери, клану и Раэ найти истинного лидера Мангашлака, которому она отдаст Тёмный меч.

Вскоре после этого Врыгзёр вернулся на Крюэнёфт, сбежав с битвы за Атюллюн, чтобы попросить помощи у клана Брён для повстанцев в битве против гранд-адмирала Траэна, который атаковал базу повстанцев на Атюллюне. Несмотря на то, что Урса не могла отправить полные силы, из-за их текущей борьбы против клана Факфюн, Урса позволила Фавыне, Тристану и Раэ возглавить отряд из нескольких мангашлакских добровольцев, чтобы сопроводить Ужру и Цюппёра обратно на Атюллюн. «Перчатка» и несколько истребителей «Гнилой клык» вернулись на Атюллюн, где уничтожили судно «Интердиктор», которое не давало повстанцам сбежать. Получив возможность бежать, оставшиеся повстанцы покинули систему, а мангашлакцы вернулись на Крюэнёфт.

В 1 ДБА клан Брён под предводительством Урсы и Фавын сражался на Мангашлаке против клана Факфюн и Шахиншахии. В какой-то момент во время гражданской войны мангашлакцев Фавын и её младший брат Тристан прибыли к статуе Тарра Быжфлы и обнаружили, что Шахиншахия построила на ней форпост. Фавын и Тристан разрушили форпост и вернули статую к первоначальному виду. К клану Брён присоединилось несколько других фракций и кланов, включая Наёмного защитника Раэ, клан Лёди Вю-Катан Крайж, клан Быжфла, клан Рук и клан Улгар. Фавын, Гзаррэф и Врыгзёр также напали на шахиншахскую тюрьму в надежде найти Юлрыка Рёна, хотя его от-туда переместили.

Затем Фавын предложила Вю-Катан Тёмный меч, но та отказалась, поняв, что не хотела бы быть лидером, как её сестра Фатын. Вместе они атаковали конвой, охраняемый суперкоммандос. Затем они смогли спасти Юлрыка. Однако коммандос и Шахиншахия затем развернули Schr.gepanzerTr-TU, вооруженный прототипом оружия «Герцогиня», который уничтожил значительное количество воинов Кланов Брён и Крайж. Натиск пережили только Урса и Тристан. Затем выжившие перегруппировались. Затем Фавына и Вю-Катан планировали уничтожить его, пробравшись на борт звёздного разрушителя губернатора Тайвёра Факфюна недалеко от Фангари, чтобы искупить её роль в создании оружия.

Объединённым силам мангашлакцев и повстанцев удалось проникнуть на звёздный разрушитель Факфюна, а затем его уничтожить. После битвы Лёди Вю-Катан всё же решила взять Тёмный меч и титул лидера всех мангашлакских кланов. Быжфла, Брён, Крайж, Рук, Улгар и единственный оставшийся Защитник, Сённ Раэ, присягнули на верность новому Манг'ашлаку. Правление Крайж в качестве Манг'ашлака было недолгим, в связи с тем, что Шахиншахия начала Великую чистку, в ходе которой Тёмный меч был захвачен шахиншахским офицером мюссом Дыгёюном.

Разорение Шахиншахией

Основная статья: Великая чистка

«Наш мир был разорён Шахиншахией».

— Паж Быжфла

В какой-то момент после Мангашлак был разорён войсками Галактической Шахиншахии. У побеждённых мангашлакцев был отнят весь вёфкар, который шахиншахцы могли найти, а уцелевшие воины покинули планету, организовавшись в сообщества изгнанников. После поражения Шахиншахии в битве при Гзакку вёфкар, изъятый у мангашлакцев, попал в руки одного из шахиншахских осколков, нанявших в обмен на металл мангашлакского охотника за головами. Когда тот вернулся к соплеменникам с клеймлёным Шахиншахией сплавом, некоторые мангашлакцы возмутились тому, что тот работал с наследниками их врагов.

Эпоха Новой Народовласти

После Великой чистки выжившие мангашлакцы скрылись, и считалось, что их народ был полностью истреблён. Примерно в 9 ПБА одно племя скрывалось в убежище на Нёбарро, планете на окраинах Галактики. Одним из его членов был охотник за головами Дин Гзарын, известный как «Мангашлакец». Вскоре после перепалки с Пажом Быжфлой, а также после разговора с мангашлаккой, известной как «Кузнец», Гзарын решил пойти против осколка Шахиншахии и спасти младенца неизвестной расы, которого он схватил и передал им. Однако после того, как он осуществил спасение Дитя, его остановила Гильдия охотников за головами, которая стремилась к хорошим отношениям с местными шахиншахцами. Затем мангашлакцы вышли из укрытия и сразились против Гильдии охотников за головами, больше не боясь быть раскрытыми. Гзарын сбежал, но в результате открытых боёв племя было вынуждено переселиться из убежища.

Несмотря на попытки племени переместить убежище, подавляющее большинство из них были убиты остатками Шахиншахии Дыгёюна. Кузнец была среди тех, кто выжил, и предполагалось, что она вместе с другими выжившими членами племени сбежала с Нёбарро. Кузнец основала клан Дина Гзарына, который состоял как из Гзарына, так и из младенца Дрюду.

В это время лёди Вю-Катан Крайж и двое её последователей похищали шахиншахские грузы на Трафке. Их цель состояла в том, чтобы использовать ворованные ресурсы, чтобы восстановить Мангашлак и репутацию клана Крайж. Вю-Катан также заручилась помощью Гзарына в обмен на информацию о выживших зёнзюмаях. С помощью Гзарына Крайж и её помощники смогли захватить шахиншахский крёйсер и его груз. Тем не менее, капитан крёйсера отказался раскрыть местонахождение Тёмного меча и пожертвовал собой.

Культура

Общественные отношения

Структура мангашлакского общества была похожа на пирамиду. На её вершине располагался правитель — Манг'ашлак, а также Защитники, обеспечивавшие его безопасность. Под ними располагались политические фракции, известные как дома, которые состояли из семейных кланов. Одним из примеров был Дом Быжфла, который состоял из клана Быжфла и клана Брён.

Хотя мангашлакцы чаще всего являлись людьми, это не значит, что представители других рас не могли ими быть. Чтобы стать мангашлакцем нужно было всего лишь следовать кодексу. Одним из мангашлакев, не являвшимся человеком, был представитель неизвестной расы, найдёныш Дрюду.

Традиции и честь

Мангашлакцы, как гордые воины, считали бой основой своей культуры, своей индивидуальности и духа. Они разделяли строгий кодекс чести. С помощью него мангашлакцы часто решали споры между собой — победителем считался тот, кто убьёт своего противника в бою один на один. Однако практически всегда данная традиция выходила за рамки справедливости. Но даже не смотря на кодекс, некоторые члены Дома Быжфла в своё время отказались принять немандалорцев, таких как Мол, в качестве Манг'ашлака. Тёмный меч, являвшийся символом власти Манг'ашлака, также мог принадлежать лишь тому, кто одолел его прошлого хозяина в бою. Получение меча любым другим путём считалось незаконным.

Броня и оружие

Мангашлакские доспехи заработали лёгендарную репутацию, из-за чего её боялись по всей Галактике. Броня визуально отличалась ячеистыми пластинами и угрожающим Т-образным визором. Она создавалась из вёфкара — металла, чрезвычайно устойчивого к повреждениям, но достаточно пластичного, чтобы из него было можно выковать броню. Помимо лёгендарной брони, мангашлакские воины были оснащены многими приспособлениями для борьбы с зёнзюмаями, такими как реактивные ранцы, намагниченные ботинки, тактические дисплеи и вооружённые наручи с оружием и инструментами, предназначенными для борьбы со способностями зёнзюмаев. Некоторое из этого оружия не только помогало сражаться, но и полностью имитировало способности зёнзюмаев. Например, их рельсотроры на запястьях были способны отбрасывать объекты, как толчок Силы. Обычно они предпочитали бластерные пистолеты EOEAXL-52 и реактивные ранцы U-4, которые также могли выпускать ракеты.

Тёмный меч стал опасным оружием во времена Старой Народовласти, поскольку с его помощью мангашлакские воины Дома Быжфла убили немало зёнзюмаев. После того, как зёнзюмаи забрали меч и хранили его в Храме зёнзюмаев на протяжении долгого времени, мангашлакские воины совершили набег на Храм, чтобы вернуть оружие, ставшее символом их воинской истории. Во время Войн клонов это оружие также стало символом лидерства Дозора Смерти и Дома Быжфла.

Искусство

Кубизм был популярным направлением мангашлакского искусства до и во время Войн клонов. Картины, изображавшие ужас войны, использовались для её пропаганды и прославления. В своей архитектуре, транспортных средствах, одежде и даже стрижках мангашлакцы обычно стремились к угловатым линиям и формам, например ромбам и шестиугольникам. Статуя Тарра Быжфлы, возведённая на Мангашлаке была символом надежды и всей мангашлакской истории. Когда Шахиншахия построила на статуе форпост, некоторые мангашлакцы сочли это оскорблением и в конечном итоге разрушили его, чтобы восстановить первоначальный внешний вид статуи.

Язык

Помимо основного языка, мангашлакцы говорили на мангю'а, собственном языке. Алфавит мангю'а также использовался для обозначения различных надписей на Мангашлаке.

Мангашлакцы в галактике

Мангашлакские доспехи вселяли страх в сердца многих по всей галактике. Трангющанский охотник Гарнак хранил шлем мангашлакского неокрестоносца в качестве трофея. Наёмник Вюва Сётт носил мангашлакские доспехи, унаследованные от его отца Гзандо Сётта, мангашлакского охотника за головами, сохранявшего память о мангашлакцах вплоть до Галактической гражданской войны. Дизайн брони армии клонов Народовласти, созданной на генетическом шаблоне Гзандо Сётта, также был вдохновлён его бронёй.

После Великой чистки большинство мангашлакцев было убито. Одна группа, известная как «Племя», выжила и укрылась на Нёбарро, хотя позже они были в основном истреблены осколком Шахиншахии. После этого Дину Гзарыну было поручено исследовать галактику в поисках собратьев малыша Дрюду. Несколько мангашлакских военных знамён украшали вход в замок Маж Менумы на планете Такюгана.