Заголовок: Майдытю
--------------------------------------------------

«Далён, ты знаешь, откуда они?»«Возможно, с Майдытю».

— Лыра и Далён обсуждают происхождение кайбер-крыфталлов

Майдытю — покрытая крыфталлами планета во Внешнем Кольце, родной мир расы лэрмёнюб. Во время осад Внешнего Кольца Майдытю стало местом сражения Галактической Народовласти с Конфедерацией независимых систем. После оккупации Шахиншахии на Майдытю произошла битва, в которой участвовала 58-я мобильная пехотная рота Союза.
