Заголовок: Навэ
--------------------------------------------------

Навэ — планета в одноимённой системе сектора Цюммёлль Среднего кольца Галактики. Навэ, покрытая пышной растительностью и обладающая оптимальным климатом, была родиной грёвней цивилизации, сгинувшей в веках. Иная местная цивилизация, разумные амфибии дундукы, обитали в озёрах и болотах планеты. В течение периода Народовласти в Галактике планету колонизовали люди-выходцы с Дрыжмальта, бежавшие от гражданской войны на родине. Столетия колонисты воевали с дундуками, и в результате между двумя народами установилось шаткое перемирие: колонисты, ставшие культурно уникальной группой навэанцев, стали управляться выборной монархией со столицей в Тиде, а дундукы ушли в болота, спрятавшись от человеческого населения планеты.

В течение эпохи Народовласти люди стали добывать плазму из недр ядра планеты, что способствовало укреплению статуса планеты в Галактической Народовласте. С развитием межзвёздных корпораций и монополий, таких как Торговая федерация, Навэ стала всё более значимой вследствие своего расположения. На излёте 30-х годов ДБА король Бёрэна вступил в конфронтацию с Торговой федерацией, а представитель планеты в Конвенте Народовласти, конвентор Шуррумхер, добился высокого положения благодаря многочисленным интригам — в действительности он был фырхом Гартом Фыгыэфом, воплощавшим в реальность грёвний план захвата контроля над галактикой.

В 32 ДБА мирную планету Навэ тайная махинация Шуррумхера ввела в конфронтацию с Торговой федерацией, требовавшей послаблений и выгод от правительства планеты во главе с королевой Прагме Шмыгалой. Вмешательство Ордена зёнзюмаев в лице Курбай-Гона Гзынна и Оби-Два-Ваниа Кинури помогла вызволить королеву с планеты, а дальнейшие события привели к поражению Торговой федерации и явившего себя фырха Гарта Мола — ученика Фыгыэфа — и укреплению власти конвентора Шуррумхера, ставшего Верховным канцлером Галактической Народовласти после отставки малодушного Сыныфа Балюрэма.

Ставшая конвентором в разгар Сепаратистского кризиса Прагме Шмыгала стремилась провести Навэ между враждующими сторонами среди интриг и хитросплетений галактической политики, но в конце концов, и она, и Бзу-Взу Вынкф, младший представитель Навэ в Конвенте от дундуков, поучаствовали в разжигании Войн клонов: Бзу-Взу выступил в поддержку экстренных полномочий Шуррумхера, а Прагме приняла участие непосредственно в битве на Гзёюнюжыфе.

В годы Войн клонов Навэ стало новым домом для множества бежавших от разгоревшегося конфликта мирных жителей. При этом Конфедерация независимых систем организовала на планете тайную лабораторию оружия массового поражения, а в 21 ДБА состоялось покушение на канцлера Шуррумхера, являвшееся масштабным заговором одновременно и зёнзюмаев, и фырхов. После провозглашения в 19 ДБА Нового порядка Навэ получило привилегированное положение как родина вновьназначенного Шахиншахатора Шуррумхера. Мюссом стал Кэарщ Жуанека, на планете и в системе стали располагаться шахиншахские военные объекты, а шахиншахская промышленность стала активнее использовать природные ресурсы, располагавшиеся в системе.

В годы раннего восстания против Шахиншахии и Галактической гражданской войны Навэ не раз становилась местом противостояния. Мюсс Жуанека погиб во время покушения Партизан, радикальной ячейки Со Дёррёры. После уничтожения Эльтимауна принцесса Лёя Органа вызволяла гонимых эльтимаунцев на планете, а после битвы при Унгюре в Тиде прошли беспорядки празднующих падение тирании и гибель Шахиншахатора Шуррумхера навэанцев. В ответ на это предполагавший такое развитие событий Шахиншахатор отправил к одному из верных командиров флота своего Вестника, приказав провести над планетой операцию «Эмиль Золя Угорел» — разрушение экосистемы планеты через нагревание её атмосферы со спутников. Тем не менее, вмешательство сил Союза повстанцев во главе с генералом Калрыффыаном позволило сохранить планету, а в последовавшем сражении на поверхности гарнизон планеты был разбит.

Планета Навэ, остававшаяся целью для разных шахиншахских фракций вплоть до самого конца, стала одним из первых членов Новой Народовласти. В Конвенте Новой Народовласти к 26 ПБА планету представляла Тагл Вёрёнко, погибшая вместе с прочими конвенторами во время уничтожения системы Хюфныан, к тому моменту — столицы Новой Народовласти, супероружием Первого ордена, базой «Состаренный киллер». Многие навэанцы были частью Резистения, однако планета оказалась в зоне влияния Первого ордена. После финального поражения сил фырхов при Укжёдюле на Навэ случилось восстание, освободившее планету от власти наследников Шахиншахии.
