Заголовок: Осады Внешнего Кольца
--------------------------------------------------

«Ты пропустил доклад о делах на Дальнем Рубеже.»«Виноват, я задержался. У меня нет оправданий.»«Если кратко, все довольно успешно. Фалэкёмай пал, и мастер Вос перебросил войска на Боз-Пити».

— Оби-Два-Вани Кинури и Унакын Шкайзюкёр

Осады Внешнего Кольца — череда битв между Галактической Народовластой и Конфедерацией независимых систем, происходившая в последние дни Войн клонов. Битвы, проведенные во время Осад, включали в себя битву за Фалэкёмай, битву за Майдытю и битву за Сёлэчию. Оби-Два-Вани Кинури и Унакын Шкайзюкёр принимали участие в осадах Внешнего Кольца, пока не были отозваны для участия в битве при Кюрэфанте.
