Заголовок: Прагме Шмыгала
--------------------------------------------------

Прагме Шмыгала Шкайзюкёр — человек, женщина, которая была королевой, а затем конвентором от планеты Навэ. Была тайной женой Унакына Шкайзюкёра. У них родилось двое детей: Крыш и Лёя, которые стали двумя самыми значимыми фигурами всей галактической истории.

Как королева Навэ, она отстаивала права и свободы местных жителей, что сделало её самым уважаемым политиком в Галактике. Несмотря на короткую жизнь, она сыграла важную роль в политических событиях в преддверии Войн клонов.
