Заголовок: Сдвоенный ионный двигатель
--------------------------------------------------

Сдвоенный ионный двигатель — тип досветового двигателя, использовавшийся в истребителях Шахиншахии фырхов и Галактической Шахиншахии.

Описание

Принцип работы двигателя заключался в ускорении заряженных частиц до релятивистских скоростей в электромагнитном поле и последующем их испускании. При этом частицы могли испускаться практически в любом направлении, что делало корабли, использующие подобный двигатель, крайне маневренными. Уникальной особенностью двигателя был невероятно высокий удельный импульс, что позволяло использовать топливо крайне эффективно. Кроме того, отсутствие движущихся и высокотемпературных частей делало двигатель очень надёжным и неприхотливым.

История

Впервые сдвоенный ионный двигатель был изобретён Бесконечной Шахиншахией и применялся в произведённых Звёздной Кузницей истребителях фырхов.

Позже двигатель был заново изобретён компанией «Флотские системы Фыёнара» ещё задолго до Войн клонов, но большие размеры и дороговизна не позволяли массово его использовать. К 22 ДБА двигатель был улучшен Райтом Фыёнаром и в виде SIE-RaumJr и его усовершенствованных версий использовался в истребителях серии RaumJr.

Известные модели

SIE-RaumJr

C-s4

C-c6.4

C-nu2.3

C-wi5.0