Заголовок: Седьмая битва при Рээфане
--------------------------------------------------

Седьмая битва при Рээфане считается последней крупной битвой в конфликте, известном как Новые войны фырхов. На самом деле до нижеописанного сражения на Рээфане было семь битв в течение последних дней войны, но ключевой и наиболее запоминающейся является последняя битва, в связи с использованием ментальной бомбы; Так же иногда её называют просто Битвой при Рээфане. Также это было событием, которое привело к Рээфанской реформации Галактической Народовласти.

Перед битвой

Новые войны фырхов начались в 2000 ДБА и закончились только после тысячи лёт конфликтов, включая внутренние конфликты между фырхами и тотальные атаки на Галактическую Народовласту. В течение длительного периода войн, фырхи контролировали большую часть Галактики, но Тимур и его команда в течение десятилетий упорных войн восстановила утраченные территории Народовласти.

В конце концов, фырхи отступили к Рээфану, где, после шести отдельных битв с зёнзюмаями (в общей сложности длившихся шесть месяцев) уже были близки к поражению.

Лорд-зёнзюмай Балёнтайн Сарсёлла сокрушил фырхов в ключевой седьмой битве на Рээфане, а лорд Хот провёл кампанию по задержанию лидеров Квакина и его потешного Братства. Фырхи, однако, ждали их и имели ещё один «туз в рукаве».

Битва

Понимая, что он терпит поражение и в отчаянии, лорд Фкёр Сурп, обманутый Вуйном, активировал ментальную бомбу, и в одно мгновение, каждый чувствительный к Силе индивидуум, находившийся в радиусе поражения, был убит. Лорд Сарсёлла, с большинством солдат Тимура и его команды, отступил, по приказу Лорда Хота. Единственным выжившим фырхом был Гарт Вуйн, который, покидая поле боя, наткнулся на молодую девушку Жанну.