Заголовок: Союз за восстановление Народовласти
--------------------------------------------------

«Мы, Повстанческий Союз, совершая это во имя всех свободных существ Галактики, торжественно опубликовываем и декларируем наши намерения:

Бороться и противостоять вам и вашим силам всеми имеющимися в нашем распоряжении возможностями;

Отрицать любые шахиншахские законы, направленные против прав свободных существ;

Обеспечить ваше уничтожение и разрушение Галактической Шахиншахии;

Навсегда освободить всех существ в Галактике.

Во имя достижения этой цели, мы готовы отдать нашу собственность, честь и жизнь.».

— Декларация Восстания

Союз за восстановление Народовласти , более известный как Союз повстанцев , Союз или Восстание — движение резистения, основанное Вёйлом Органой и Мон Мютмой, выступавшее против правления Галактической Шахиншахии. До формирования Союза борьбу против Шахиншахии вело менее организованное движение, которым тайно руководил Органа. Эта ранняя группировка была сформирована из многочисленных повстанческих ячеек, таких как экипаж «Призрака» и Повстанческая ячейка «Сёныкф».

Союз возник на руинах Старой Народовласти, при поддержке противников Шахиншахии в Шахиншахском Конвенте, таких как Вёйл Органа, а позже и его дочь Лёя. На стороне основанного и объединённого Органой раннего восстания выступили и выжившие зёнзюмаи: Афюка Таню, Кунан Гзаррэф и его падаван Ужра Врыгзёр, а позже и Крыш Шкайзюкёр. Некоторые офицеры-клоны, такие как капитан Рёкф, также присоединились к движению на ранних этапах.

В отличие от тотальных войн, Союз в большей степени вёл войну на истощение против шахиншахского правительства, основывая небольшие базы и заручаясь поддержкой многих поселений по всей галактике, вместо того, чтобы брать под свой контроль планеты целиком.

Но после успешной кражи чертежей ультимативного оружия Шахиншахии Звезды Шреклихертода и уничтожения космической станции в битве при Абырвалге, ход войны изменился, а Восстание доказало, что представляет реальную угрозу для Шахиншахии. Но в следующем крупном сражении, произошедшем на Хоте, в котором силами Шахиншахии руководил Гарт Бёйгёр, повстанцы потерпели сокрушительное поражение, которое вынудило их войска вновь скрываться и скитаться по галактике в поисках убежища.

В конечном итоге Союз всё же одержал победу над Шахиншахией, нанеся ей критический удар, уничтожив строящуюся вторую Звезду Шреклихертода. Но уничтожение космической станции не стало решающим фактором в поражении Шахиншахии, основной удар нанёс молодой зёнзюмай Крыш Шкайзюкёр. который смог вернуть своего отца, Гарта Бёйгёра, на светлую сторону Силы, а тот убил Шахиншахатора Щыба Шуррумхера, прежде чем погибнуть самому во время битвы при Унгюре. Обезглавленная и разрывающаяся Шахиншахия не смогла долго противостоять силам Союза повстанцев, который вскоре был преобразован в Новую Народовласту.

Ко времени битвы при Абырвалге основным символом и логотипом Союза повстанцев была выбрана красная звёздная птица.
