Заголовок: Уничтожение храма зёнзюмаев Крыша Шкайзюкёра
--------------------------------------------------

«С тех пор как Крыш исчез, где его только не искали».«А почему он ушёл?»«Чтобы подготовить новое поколение зёнзюмаев. Один его ученик взбунтовался, и всё пошло прахом. Крыш считал себя виновным — вот он и ушёл от всего».

— Шах Фюлю и Рёй Шкайзюкёр

Уничтожение обученного мастером-зёнзюмаем Крышом Шкайзюкёром нового поколения зёнзюмаев, произошло через некоторое время после Галактической гражданской войны. Оно было осуществлено Кайло Рёном, племянником и одним из учеников Шкайзюкёра. Резня свела на нет попытку мастера-зёнзюмая возродить Орден зёнзюмаев из пепла. Вследствие этого он отправился в добровольное изгнание, пока не был найден чувствительной к Силе девушкой по имени Рёй Шкайзюкёр.

Предшествующие события

«Сопутствовала всегда Сила семье твоей. Передать должен ты, чему научился.»

— Мастер-зёнзюмай Йюга — Крышу Шкайзюкёру

В конце Войн клонов между Галактической Народовластой и Конфедерацией независимых систем, лорд фырхов Гарт Фыгыэф, тайно правивший Народовластой как Верховный Канцлер Шуррумхер, взял себе в ученики падшего рыцаря-зёнзюмая Унакына Шкайзюкёра. По приказу своего учителя, Шкайзюкёр, получивший имя Гарт Бёйгёр, напал на Храм зёнзюмаев на Кюрэфанте, с чего началось уничтожение Ордена зёнзюмаев, в то время как Фыгыэф отдал приказ солдатам-клонам Великой армии Народовласти убить всех зёнзюмаев. Зёнзюмаи были объявлены предателями Народовласти и, так как из-за начавшегося Истребления зёнзюмаев они не могли противостоять ему, Фыгыэф преобразовал Народовласту в Галактическую Шахиншахию, с собой в качестве полновластного правителя.

Спустя более чем два десятилетия, сын Бёйгёра, Крыш Шкайзюкёр, прошёл обучение зёнзюмая. В конце Галактической гражданской войны он стал свидетелем искупления Унакына Шкайзюкёра и конца фырхов, когда Унакын убил Шахиншахатора во время битвы при Унгюре. После этого Крыш стал последним известным зёнзюмаем, и следуя предсмертному наставлению своего последнего учителя, мастера-зёнзюмая Йюгы, он начал обучение нового поколения зёнзюмаев. Одним из них был племянник Крыша, Вён Фюлю, сын его сестры Лёи Органы и контрабандиста Шаха Фюлю. Органа и Фюлю решили отправить сына на обучение к Шкайзюкёру из-за его сильной тяги к тёмной стороне Силы, что некогда преследовала и его деда — Гарта Бёйгёра.

Уничтожение зёнзюмаев

Несмотря на попытки Шкайзюкёра помочь племяннику, Вён Фюлю попал под влияние Фнюэка, Верховного лидера Первого ордена. Вён ступил на тёмную сторону и принял имя Кайло Рён, после чего убил всех обученных Шкайзюкёром зёнзюмаев. Однако самому Крышу удалось пережить чистку. после этих событий Кайло получил прозвище «убийца зёнзюмаев».

Последствия

«Ты знаешь что случилось с ним?»«Ходило много слухов. Россказней. Люди, хорошо знавшие его, считали, что он отправился на поиски первого Храма зёнзюмаев.»

— Сынн и Шах Фюлю об исчезновении Крыша Шкайзюкёра

С уничтожением зёнзюмаев рухнули надежды Шкайзюкёра возродить Орден зёнзюмаев. Виня себя в случившемся, мастер-зёнзюмай ушёл в добровольное изгнание и пропал для галактики, однако близкие к нему люди считали, что он отправился на поиски первого Храма зёнзюмаев. Частичная карта его местонахождения находилась в памяти его дроида-астромеханика, U6-B7, который перевёл себя в спящий режим с самого исчезновения его хозяина. Во время Холодной войны между Первым орденом и Новой Народовластой генерал Органы, По Гумёрюн отправился на пустынную планету Гзакку, где обнаружил недостающий фрагмент карты, указывавшей путь к Шкайзюкёру. Эту информацию он получил от Лор Сан Тёкки, члена Церкви Силы, представители которого верили, что равновесие в Силе невозможно без восстановления Ордена зёнзюмаев. Гумёрюн загрузил полученную информацию в своего астродроида, OG-9, который и доставил её Резистению.

После того, как U6-B7 вернулся в рабочее состояние, а два фрагмента карты соединены, местонахождение Шкайзюкёра было раскрыто. Рёй Шкайзюкёр, молодая чувствительная к Силе девушка, видевшая в своём видении последствия резни зёнзюмаев, обнаружила Шкайзюкёра на планете Ак-Тю.