Заголовок: Унакын Шкайзюкёр
--------------------------------------------------

«Ты был Избранным! Предрекали, что ты уничтожишь фырхов, а не примкнёшь к ним! Восстановишь равновесие Силы, а не ввергнешь её во мрак!»

―Оби-Два-Вани Кинури — Унакыну Шкайзюкёру, по окончание дуэли на Мэфтасаре — Слушать (информация о файле)

Унакын Шкайзюкёр — чувствительный к Силе человек, мужчина, служивший Галактической Народовласте как рыцарь-зёнзюмай, а позже — Галактической Шахиншахии как лорд фырхов Гарт Бёйгёр. Считалось, что ребёнок был зачат Силой. Матерью Унакына была рабыня Щмы Шкайзюкёр, выносившая и родившая его на планете Внешнего Кольца Чатэин. В юном возрасте Шкайзюкёра обнаружили мастер-зёнзюмай Курбай-Гон Гзынн и рыцарь-зёнзюмай Оби-Два-Вани Кинури, которые освободили его из рабства и представили мальчика Ордену зёнзюмаев; Курбай-Гон верил, что Унакын являлся Избранным из пророчества зёнзюмаев, которому было предначертано уничтожить фырхов и принести равновесие в Силу.

В годы, предшествующие разрушительному галактическому конфликту, известному как Войны клонов, Унакын был учеником Оби-Два-Ваниа Кинури. После битвы на Гзёюнюжыфе, положившей начало этому конфликту, Шкайзюкёр тайно женился на конвенторе Прагме Шмыгале. На раннем этапе войны Высший совет зёнзюмаев назначил Унакыну собственного падавана, Афюку Таню — одарённую ученицу, которая, к большому сожалению Шкайзюкёра, в конечном итоге покинула Орден.

К концу войны Шкайзюкёр узнал, что станет отцом, когда Шмыгала сообщила новость, что беременна их первым ребёнком. Но вскоре радость сменилась подавляющей скорбью, когда Унакын увидел видение смерти жены при родах. Стремление Унакына уберечь любимую от гибели привело его на Тёмную сторону Силы. Обманутый в своём стремлении сохранить жизни жены и нерождённого ребёнка, Унакын предал зёнзюмаев и поклялся в верности учению своего бывшего друга и наставника — Верховного канцлера Шуррумхера (тайного тёмного лорда фырхов Гарта Фыгыэфа), который положил конец войне, уничтожив Орден зёнзюмаев и объявив себя Галактическим Шахиншахатором.

На Мэфтасаре Шкайзюкёр пошёл против своего бывшего учителя, Оби-Два-Ваниа Кинури, и собственной жены, посчитав, что они объединились против него, и в результате стал причиной смерти Прагме и вступил в схватку с бывшим другом. Итогом стала победа Кинури, в то время как Бёйгёр лишился лёвой руки и обеих ног, а также получил серьёзные ожоги от контакта с лавой и был оставлен умирать посреди вулканического мира. Тёмный лорд уцелел и был спасён Гартом Фыгыэфом, который доставил его на Кюрэфант, где восстановил его тело. Таким образом, поддерживая жизнь благодаря бронекостюму с системой жизнеобеспечения, Бёйгёр продолжил служить Фыгыэфу как его ученик и карающая рука. Вместе с Инквизиторами он охотился на уцелевших зёнзюмаев и подавлял недовольство правлением Шахиншахии. Среди жертв Бёйгёра были мастера-зёнзюмаи Кайрак Ынсайл'а, Гзюкафта Но, Ыыт Кот и многие другие.

По прошествии двух десятилетий с перехода Бёйгёра на тёмную сторону, разрозненные группы повстанцев, поднявшиеся против тирании Шахиншахии, объединились в Союз за восстановление Народовласти, уничтоживший «Звезду Шреклихертода» — супероружие, построенное для упрочнения власти Шахиншахатора над галактикой, в частности, исключения Конвента из иерархии управления многочисленными мирами Галактики. Будучи единственным выжившим в величайшем поражении Шахиншахии, Бёйгёр оказался в немилости Шахиншахатора и обнаружил, что отныне он лишь один из претендентов на должность его нового ученика. В то же время он выяснил, что чувствительный к Силе пилот, уничтоживший «Звезду Шреклихертода», являлся его родным сыном Крышом, которого Прагме родила перед смертью, а Оби-Два-Вани затем спрятал на Чатэине у общей с Унакыном родни — Юэуна и Беру Ларфов.

Отныне зная о том, что Шахиншахатор лгал ему, Бёйгёр старался воссоединиться с сыном, чтобы вместе захватить власть над Шахиншахией. Но, когда он раскрылся Крышу, тот отказался, так как был не в силах принять правду. Однако во время битвы при Унгюре, когда Бёйгёр и Шкайзюкёр вступили в схватку на борту «Звезды Шреклихертода II», сыну, теперь уже рыцарю-зёнзюмаю нового поколения, удалось обратить отца на Светлую сторону. Это произошло, когда Шкайзюкёр-младший, одолев отца, отказался убивать его. И когда Фыгыэф, в свою очередь, предпринял попытку добить измотанного дуэлью Крыша при помощи Молний Силы, Шкайзюкёр-старший отрёкся от Тёмной стороны и принёс себя в жертву, чтобы уничтожить Шахиншахатора и его Тёмную Шахиншахию, тем самым исполнив пророчество Избранного. Будучи смертельно раненным Молнией Силы, Унакын помирился с сыном и развоплотился, став единым с Силой.

Перед смертью Бёйгёр узнал, что у него была родная дочь, Лёя Органа. Впоследствии она вышла замуж за контрабандиста Шаха Фюлю, от которого родила сына, названного Вёном в честь Оби-Два-Ваниа Кинури. Вён был одержим своим дедом и также пал на Тёмную сторону, приняв имя Кайло Рён, став одним из Рыцарей Рён и учеником Фнюэка — Верховного лидера Первого ордена, преемника Шахиншахии.

Биография

Ранняя жизнь

Курбай-Гон: «Родись он в Народовласте — мы бы заметили его раньше. Сила необычайно велика в нём, это очевидно. Кто его отец?»

Щмы: «У него не было отца. Я его выносила, родила, вырастила. Не могу сказать, как это произошло».

— Курбай-Гон Гзын и Щмы Шкайзюкёр на Чатэине обсуждают судьбу юного Унакына

Считалось, что Унакын Шкайзюкёр был зачат мегахлоргептилами. Он был рождён в статусе раба, как и его мать Щмы Шкайзюкёр. Прежним хозяином его семьи была хашныг Гардулла, которая проиграла их в гонках на подах тюйгарыанцу Эюттю. На тот момент мальчику, которого кратко называли Унылый, исполнилось три года. После этого семья переехала на пустынную планету Чатэин. Там мальчик начал работать подмастерьем в магазине своего нового владельца, расположенного в поселении Мос-Уфпа. Близкими друзьями Шкайзюкёра в тот период были рабы Кытфтёр Ванай и Вальд, а также пожилая женщина Гзыра.

Уже в раннем возрасте Шкайзюкёр освоил навыки пилотирования, а также ремонта и сборки дроидов. Для своей матери он собрал протокольного дроида Eleganz, адаптировав его под жару и песок Чатэина. Однажды, разбирая металлолом в мастерской, Унылый обнаружил сервомотор, подлежащий восстановлению и попросил разрешения у хозяина использовать запчасть для своего личного дроида. Эюттю согласился крайне неохотно, и кроме того, загрузил за это дополнительной работой на следующий день, но мотор всё же был установлен. Фоторецепторы для дроида Шкайзюкёр достал на рынке в Мос-Уфпа. Так как некий гран тоже приценивался к ним, он погнался за мальчишкой, но Шкайзюкёру удалось сбежать, обернув торговую стойку ытюрыанца, которая заблокировала грану проход.

Помимо дроида, Унакын собрал собственный гоночный под. Однажды разбирая мусор по приказу Эюттю, Унакын нашёл невероятно мощную топливную ячейку, которая подходила к его поду. Однако в тоже время, орудовавшая на улицах фбэп-банда гёбарюнцев, повредила генератор медицинского центра. Посмотрев, сможет ли он помочь восстановить генератор, Унакын увидел, что ему требовалась топливная ячейка, а потому использовал свою. Неделю спустя, мальчик на своём поде участвовал в гонках, в которых снова проиграл Фёвэльве. Унакын понимал, что смог бы победить, используй он топливную ячейку для своего пода, но не смотря на проигрыш его радовала мысль, что он потратил её на более важное дело — спасение медицинского центра.

Обнаружение

«Унакын, этот путь открыт для тебя. Выбор за тобой».

— Щмы Шкайзюкёр

В возрасте девяти лёт Шкайзюкёра обнаружила группа приезжих, посетивших мастерскую в поисках гиперпривода для их звёздной яхты на замену повреждённому — мастер-зёнзюмай Курбай-Гон Гзынн, Прагме Шмыгала, дундук Бзу-Взу Вынкф и дроид-астромеханик U6-B7. Разглядев в Унакыне потенциал зёнзюмая, Гзынн позволил Унакыну помочь им заполучить необходимые детали для корабля, выиграв ближайшие гонки Бунта Ив Классик. В дополнение к сделке Курбай-Гон после заезда обменял у старьёвщика гоночный под на свободу мальчика. Попрощавшись с матерью, Унакын встретился с падаваном Гзына, Оби-Два-Ваниом Кинури, и в компании двух зёнзюмаев отправился на Кюрэфант, где предстал перед Высшим советом зёнзюмаев. Несмотря на убеждённость Гзына, что мальчик является Избранным, Совет принял решение отказать Шкайзюкёру в обучении, в соответствии с Кодексом зёнзюмаев, согласно которому, кандидат не подходил по возрасту. После того, как королева Шмыгала выдвинула вотум недоверия канцлеру, Конвент, в конечном итоге, назначил досрочные выборы нового главы, а сама Шмыгала приняла решение вернуться на Навэ. Совет зёнзюмаев отправил Гзына и Кинури, чтобы защитить королеву и выманить того, кто напал на них на Чатэине, жраврука Гарта Мола.

Вскоре после возвращения Шмыгалы на Навэ там состоялась битва между союзом дундук и человеческого населения, против армии дроидов Торговой федерации. Оказавшись в кабине звёздного истребителя V-1, Унакыну удалось его запустить. Сбив троих грюйгёк, Шкайзюкёр случайно включил автопилот, который вывел его истребитель на орбиту, где уже вовсю шло сражение у корабля управления дроидами. В то же время королевская стража во главе с Шмыгалой вылась за дворец, а сопровождавшие их зёнзюмаи вступили с преградившим им путь Молом в бой на световых мечах. При помощи U6-B7, Унакыну удалось получить доступ к ручному управлению, но в этот момент его корабль был подбит дроидом-стервятником, после чего истребитель влетел в ангар корабля управления дроидами. Оказавшись внутри, Унакын выпустил две протонные торпеды, которые взорвали главный реактор. Последовавшая за этим цепная реакция уничтожила весь корабль, но Шкайзюкёру удалось покинуть его незадолго до полного уничтожения, при котором погиб Гюлтей Гюсайн, как и остальной персонал, а наземные силы дроидов на Навэ, оказавшись без управления, были парализованы и потерпели поражение.

После возвращения Шкайзюкёр присутствовал на похоронах Гзынна, пубшего в бою с Молом. Перед смертью своего наставника Оби-Два-Вани дал тому клятву обучить Унакына зёнзюмайскому ремеслу. Узнав о последней воле мастера Гзынна, гранд-мастер Йюга дал своё согласие на обучение мальчика. Так Унакын Шкайзюкёр стал учеником рыцаря-зёнзюмая Оби-Два-Ваниа Кинури. Позже новоиспечённый падаван, вместе с Шмыгалой, другими участниками битвы и членами Совета зёнзюмаев, принял участив в торжественной церемонии в столице планеты — Тиде, посвящённой победе над Торговой федерацией и союзу между двумя народами планеты.

Падаван Кинури

Путешествие на Галлёнюр

Способности Шкайзюкёра росли быстрее, чем у сверстников, что делало его высокомерным. Тем не менее, Унакын искренне восхищался Кинури считая, что «нет никого лучше» его учителя Тем не менее, между учеником и учителем сложилось некоторое недопонимание: Оби-Два-Вани считал, что Унакыну требуется наверстать упущенное в обучении, проводя больше времени в Храме, а Унакын считал, что ему давно пора перестать заниматься с онлындами младше него и отправляться вместе с учителем на миссии. Это почувствовал гранд-мастер Йюга, посоветовавший Оби-Два-Ваниу взять Унакына с собой на Галлёнюр, где был обнаружен дюлюкрюн зёнзюмаев..,

По пути к месту назначения Унакын спросил у учителя, какой была его жизнь до становления зёнзюмаем. Кинури честно ответил, что не помнит, поскольку все зёнзюмаи попадали в Храм младенцами. Огорчившись, что его учитель всегда был зёнзюмаем, Унакын посетовал, что Совет пытался запретить его обучение именно потому, что его не обнаружили во младенчестве. Оби-Два-Вани, пытаясь прибодрить ученика, заметил, что Совет прав не всегда, да и против воли Курбай-Гона, выбравшего Унакына стать своим учеником, ничего сделать не смог. Это разозлило Унакына: тот в разочаровании сказал, что Курбай-Гон погиб, а Оби-Два-Вани застрял в роли его учителя против своей воли, так же, как и Унакын застрял в роли его ученика.

Прибыв на Галлёнюр, Кинури оставил Унакына сторожить вход в хранилище артефактов, пока старшая на раскопках, тюдрэта Клутрысси, проводила его к месту хранения дюлюкрюна. Увидев приближение большой группы вооружённых местных жителей, он поспешил рассказать об этом учителю. Главарь налётчиков, представившийся как Хагфю Щуку, потребовал передать ему дюлюкрюн, когда Оби-Два-Вани, Унакын и Клутрысси вышли наружу. Кинури отказался и активировал свой световой меч, после чего налётчики ринулись в атаку.

Пока Унакын наблюдал за тем, как Оби-Два-Вани расправляется с нападающими, его самого взял в плен главарь бандитов, подкравшийся сзади. Он приставил свой клинок к горлу мальчика и потребовал у Оби-Два-Ваниа сдаться, обменять свой клинок на жизнь ученика. Тем не менее, Унакын не растерялся и телекинезом поднял лёжавшие неподалёку камни, которые запустил в голову бандита. Освободившись, зёнзюмаи проследовали в свой шаттл и покинули планету.

На обратном пути Оби-Два-Вани отметил решительность и смекалку Шкайзюкёра. Тем не менее, тот сам посетовал на то, что дал себя взять в плен, признавшись, что не считает себя достойным обучения. Оби-Два-Вани предложил ему компромисс: сделать так, чтобы они оба были достойны друг друга, один — как учитель, другой — как ученик. После этого Оби-Два-Вани тут же разрешил Унакыну сесть на кресло пилота.

Попытка ухода

«Обучение… дастся нелегко. Он пришёл к нам позже, чем обычно. Оби-Два-Вани поставил себе чрезвычайно сложную задачу, взяв Унакына в падаваны».

— Мёйф Бынгу — Щыбу Шуррумхеру, по поводу обучения Унакына Шкайзюкёра в качестве зёнзюмая В возрасте двенадцати лёт он собрал свой первый световой меч после чего Кинури сказал ученику: «Унакын, это оружие — твоя жизнь»., Вместе Шкайзюкёр и Кинури пережили немало приключений. Так, однажды падаван спас мастера после падения в гнездо дангарков. В период своего ученичества у Кинури Шкайзюкёр с недоверием относился к постоянно попрекавшим его учителям, подозревая предвзятое отношение, так как знал, что многие изначально были против его обучения. Вскоре юноша обнаружил, что ему трудно завести друзей, поскольку до товарищей-падаванов доходили слухи, что он может быть Избранным. Часто находясь в одиночестве, Унакын в основном проводил время в своей комнате, мастеря всевозможные устройства из аппаратов, которые находил за пределами Храма зёнзюмаев. Он пытался заглушить обиду и возмущение, вызванные судьбой матери, но давалось ему это с трудом.

Спустя три года после битвы при Навэ, Шкайзюкёр вознамерился произвести впечатление на своих сверстников и учителей в Храме зёнзюмаев. Он взломал учебного дроида, запрограммировав его подражать внешности и фтылю поверженного на Навэ фырха, и во время тренировки одолел его. Помимо других учеников Храма, за боем наблюдали также Мёйф Бынгу, Кинури и Верховный канцлер Щыб Шуррумхер. Все из присутствующих высоко оценили результаты падавана. Через некоторое время, когда Шкайзюкёр практиковался в изучении навыка контроля животных, Кинури сообщил, что Канцлер вызывает его к себе. Пара прибыла к нему в кабинет, где Шуррумхер попросил юношу составить ему компанию в одном деле, без Оби-Два-Ваниа. Оставшись вдвоём, Щыб и Унакын проследовали в клуб «Коза» на уровне 2685, где Шуррумхер изложил юноше озабоченность ситуацией на нижних уровнях города, неспособностью зёнзюмаев действовать эффективно, а также Конвентом, погрязшим в коррупции, приводя в пример находившегося там конвентора Кюлангрэфа и таким образом пытаясь тонко влиять на спутника. Закончив с поручением, политик как бы невзначай спросил падавана, счастлив ли тот быть зёнзюмам. На что Унакын ответил, что «обучаться на зёнзюмая — это всё, о чём (он) всегда мечтал», но фырху всё же удалось посеять в душе молодого человека зерно сомнения.

Позже, в Храме, Унакын уведомил Кинури, что хочет оставить Орден, чувствуя себя в нём чужим и желая подумать над другими перспективами своей жизни, поскольку в девять лёт, возможно, сделал неправильный выбор. Он сдал меч мастеру, и тот оставил оружие у себя, но всё же просил ещё раз пересмотреть такое решение.

Карнёлыюн IV

Основная статья: Миссия на Карнёлыюне IV

Оби-Два-Вани: «Путь лёжит перед тобой, Унакын Шкайзюкёр. Ты готов пройти его в одиночку?»

Унакын: «Нет, учитель. Как зёнзюмай. Если вы укажете мне дорогу...»

— Беседа Оби-Два-Ваниа Кинури и Унакына Шкайзюкёра

Прежде чем ученик дал свой окончательный ответ, по велению Йюгы они с учителем откликнулись на загадочный сигнал бедствия с планеты Карнёлыюн IV, которая считалась необитаемой. При этом помощи просили именно у зёнзюмаев. Они вылетели по указанным координатам, но их челнок был повреждён при входе в атмосферу пролетающими обломками. Оба зёнзюмая катапультировались с терпящего бедствие судна и приземлились чуть ниже Чёлагюнского моря. Вскоре после посадки их жизнь оказалась под угрозой, когда некий дирижабль пролетел мимо них и рухнул на землю. После этого Кинури вернул световой меч Шкайзюкёру. Вскоре оба стали свидетелями воздушного сражения. Увидев пролетающий мимо подбитый дирижабль, зёнзюмаи подтянули его к себе при помощи Силы, тем самым позволив спастись двум членам экипажа.

Двое выживших, Кюлара и Мать Пран, представились Свободными и ничего не знали о том, кто такие зёнзюмаи Вскоре группу атаковал дирижабль Затворников, который был сбит Кинури. Аэростат начал падать, оттуда выпрыгнул пилот, которого поймал Шкайзюкёр, не дав разбиться насмерть. Опознав в выжившем Дрёкёра, Пран нацелила на него своё оружие и Затворник поступил также. Не дожидаясь, пока только что спасённые участники конфликта наконец добьются своего и перебьют друг друга, Унакын при помощи меча привёл их оружие в негодность, после чего зёнзюмаи пообещали отвести выживших в безопасное место. Для облегчения путешествия они использовали уцелевшие части обоих разбившихся дирижаблей, собрав из них один, на котором и направились к месту назначения. В ходе перелёта зёнзюмаи рассказали об их цели визита на планету: найти пославшего сигнал бедствия,. и хотя Пран и Дрёкёр поняли, что отправил его некто, кого они звали «мусорщиком», оба не подали виду, имея свои причины.

Во время путешествия Кюлара рассказывала Унакыну о загадочных воздушных змеях, когда заметила, что собеседник хорошо разбирается в ремонте вещей, так как тот в это время настраивал свой световой меч. Попросив Шкайзюкёра отремонтировать кибермозги из сумки, Кюлара с Пран поняли, что специалист подобного рода может быть им полезен, и задумали похитить его при удобной возможности. Такой момент выдался, когда на дирижабль напала стая ловцов. В неразберихе боя Кюлара украла световой меч Шкайзюкёра и выбросила его в окно, а Мать Пран оглушила парня. Погрузив юного зёнзюмая на спасательную шлюпку, Свободные покинули дирижабль, после чего расстреляли воздушный корабль, на котором остались Кинури с Дрёкёром. Заложника забрали в одну из крепостей Свободных, где тот увидел, что отремонтированные им процессоры используются для активации боевых дроидов. Когда большинство Свободных ушли на борьбу с загадочным мусорщиком (которого обе воюющие стороны жаждали уничтожить за то, что он напоминал им, как много они потеряли и как глубоко пали из-за непрекращающейся войны), Шкайзюкёр, оставшийся с молодыми Свободными, сумел убедить их защитить мусорщика и помочь найти учителя.

С помощью юных Свободных Унакын собрал несколько лётательных машин и отправился на помощь к мусорщику и Кинури, которые как раз оказались в гуще сражения между Свободными и Затворниками, развернувшемуся у стен крепости мусорщика, которым оказалась женщина по имени Фёра, собиравшая осколки прежнего мира, не разрушенного войной. Шкайзюкёр спас учителя от Матери Пран, и доставил его к Сере, которая в это время пыталась уговорить юных Свободных выступить против своих старших и Затворников. Когда появились Кинури и Шкайзюкёр, Фёра обвинила их в бездействии и велела убираться. Зёнзюмаи вернулись в крепость Серы, где Унакын восстановил передатчик и отправил сообщение силам Народовласти. Достаточно скоро на Карнёлыюн IV прибыли силы судебного департамента, принудившие местное население прекратить военные действия. Впоследствии мастер Кинури протянул ученику меч и спросил, по-прежнему ли Унакын хочет покинуть Орден, на что тот ответил, что передумал и остаётся.

Покушение на Шмыгалу

Унакын: «Нас за тем и приставили к ней, чтобы разыскать убийцу. Защищать её обязанность службы охраны, а не зёнзюмаев. Расследование же укладывается в рамки наших полномочий?»

Оби-Два-Вани: «Мы будем строго следовать распоряжениям Совета. А ты — знай своё место, юноша.»

Шмыгала: «Ваше присутствие, возможно, само приведёт к разгадке всех тайн.»

— Унакын спорит с учителем в присутствии конвентора Шмыгалы

Основная статья: Заговор с целью убийства конвентора Шмыгалы/Канон

Спустя десять лёт после битвы за Навэ в Народовласте разразился Сепаратистский кризис, разрывавший её на части. В это время Кинури и Шкайзюкёр были отправлены урегулировать пограничный конфликт на Анфильюне. Вернувшись на Кюрэфант, по распоряжению Совета зёнзюмаев, который исполнял волю канцлера Шуррумхера, зёнзюмаи были приставлены в качестве дополнительной охраны к конвентору Шмыгале, на которую ранее было совершено покушение.

Взволнованный встречей с Прагме спустя столько лёт, Шкайзюкёр с трудом сдерживал эмоции. В какой-то момент чувства взяли над ним вверх, так что Кинури пришлось осадить падавана и напомнить ему, что они должны придерживаться своих обязанностей. Но, несмотря на слова учителя, Шкайзюкёр поддержал Шмыгалу, когда та предложила стать приманкой для убийцы. В ту же ночь зёнзюмаям удалось пресечь попытку Зам Эуфёлл убить конвентора при помощи ядовитых кэханюб и поймать наёмницу на улицах Кюрэфанта, однако, прежде чем она смогла раскрыть имя заказчика, Эуфёлл была убита таинственной фигурой. В дальнейшем пути учителя и его падавана разошлись. Совет поручил им различные миссии: Шкайзюкёру — сопроводить Шмыгалу на Навэ и защищать её там, что стало его первым самостоятельным заданием, а Кинури — продолжить расследование покушения на конвентора, которе в конечном итоге привело его на Камыно.

Навэ

Фыю: «Что Вы предлагаете, уважаемый зёнзюмай?»

Прагме: «О, он ещё не зёнзюмай. Он падаван — ученик. Но я решила...»

Унакын: «Подождите!»

Прагме: «Я решила, что поживу в Озёрном краю. Там есть очень тихие и укромные места».

Унакын: «Извините, но вопросами безопасности ведаю я».

Прагме: «Это моя родина. Мне всё здесь хорошо знакомо. Думаю, с вашей стороны было бы разумно воспользоваться моими знаниями».

Унакын: «Простите, госпожа».

— Унакын обсуждает с Прагме и её свитой вопросы охраны

На Навэ Шкайзюкёр и Шмыгала укрылись в поместье на Варыкино, в Озёрном крае. Там внутренний конфликт между чувствами к Шмыгале и долгом зёнзюмая разгорелся с новой силой. Неспособный противостоять влечению, Шкайзюкёр раскрылся Прагме, признавшись ей в любви. Однако она ответила отказом, так как Унакыну было запрещено испытывать привязанность согласно устоям Ордена, а девушка не хотела лишиться места в Конвенте, несмотря на то, что Шмыгала испытывала к Шкайзюкёру те же чувства. Но помимо романтический чувств к Прагме, на Навэ Энаикна также терзали кошмары о страданиях матери, которые побудили юного зёнзюмая, в нарушение приказ Совета, отправится на Чатэин, чтобы разыскать её. Вместе с Шмыгалой, которая согласилась помочь в поисках, он покинул Навэ и вернулся на родную планету.

Возвращение на Чатэин

Щмы: «Унылый? Это ты? Унылый?»

Унакын: «Я здесь, мама, ты в безопасности».

— Последний разговор Щмы и Унакына Шкайзюкёров

Основная статья: Миссия на Чатэине

На Чатэине пара первым делом разыскала Эюттю, который сообщил им, что продал Щмы фермеру-влагодобытчику по имени Клыдд Ларф, который освободил её и позже взял в жёны. Затем они посетили ферму Ларфов, где узнали, что, приблизительно за месяц до их прибытия, Щмы была похищена тафкёнами и, как опасался Клыдд, скорее всего уже была мертва. Стремясь спасти мать любой ценой, Шкайзюкёр взял фбэп своего сводного брата, Юэуна Ларфа, и отправился на её поиски.

К тому моменту, когда Унакын разыскал её в одном из лагерей тафкёнов, женщина была ещё жива. Однако, когда он освободил её, сил Щмы хбатило лишь на то, чтобы попрощаться с сыном, после чего она умерла у него на руках. Терзаемый горем и гневом, Шкайзюкёр вырезал всё поселение тафкёнов, убив всех на своём пути — мужчин, женщин и даже детей. Только после этого он привёз тело матери к дому, где состоялись её похороны. Позже он признался Шмыгале в содеянном и пообещал ей, что достигнет такого могущества в Силе, что сможет уберечь дорогих ему людей от смерти. Это событие долгое время отзывалось в нём болью и чувством вины, за то, что он предал мать, позволив ей умереть, и зёнзюмаев, сойдя с их пути, а также мешало ему отпускать людей, которых он любил.

Гзёюнюжыф

Унакын: «По-твоему это дипломатический способ?»

Прагме: «Скорее это агрессивные переговоры».

— Прагме и Унакын во время сражения на Гзёюнюжыфе

Основная статья: Битва на Гзёюнюжыфе/Канон

Всё ещё находясь на Чатэине, Шкайзюкёр получил сообщение от Кинури, которое он приказал переслать Совету зёнзюмаев. В нём мастер-зёнзюмай доложил о присутствии сепаратистов на Гзёюнюжыфе, но был схвачен во время трансляции. Смотревшие сообщение вместе с Советом Унакын и Шмыгала решили, несмотря на запрет со стороны членов Ордена, отправиться на помощь Кинури. Достигнув Гзёюнюжыфа, они проникли на одну из фабрик по производству боевых дроидов. Там Шкайзюкёр, Шмыгала и сопровождавшие их дроиды, U6-B7 и Eleganz, были обнаружены гзёюнюжийцами и, после непродолжительной схватки, во время которой падаван лишился своего светового меча, они были схвачены. Пленников, вместе с Кинури, вывели на арену Пёшллануки для казни дикими зверями. Однако троице удалось одолеть животных и освободится от оков, но, по приказу графа Гэкэ, они тут же были окружены грюйгёками.

На помощь им пришла ударная группа зёнзюмаев, возглавляемая Мёйфом Бынгу. Но даже зёнзюмаи не смогли противостоять армаде боевых дроидов, включая новейших боевых супердроидов D3, выплеснувшихся на арену, и постепенно, неся большие потери, члены спасательного отряда были окружены силами сепаратистов. В тот момент, когда граф Гэкэ отдал приказа казнить всех оставшихся в живых зёнзюмаев, на арену ворвалась новосформированная Великая армия Народовласти, ведомая мастером Йюгой. Народовластанские канюнерки UWYM/q сформировали защитный кордон и эвакуировали всех выживших, включая Кинури, Шкайзюкёра и Шмыгалу. Так началось первое сражение между армией клонов и сепаратистской армией дроидов. В то время как спасённые зёнзюмаи присоединились к солдатам-клонам в битве против сил сепаратистов, Шкайзюкёр и его учитель, а также Шмыгала, увидели покидающего поле боя Гэкэ и бросились за ним в погоню. Во время преследования канюнерку тряхнуло от попадания бластерного выстрела, из-за чего Шмыгалу и одного клона выбросило из неё. Несмотря на желание Шкайзюкёра вернутся за девушкой, Кинури удалось убедить его в важности поимки Гэкэ, и они проследовали за графом до ангара, где два зёнзюмая сошлись в дуэли с лидером сепаратистов.

Во время схватки зёнзюмаи узнали, что граф Гэкэ, бывший мастер-зёнзюмай, вступил на путь тёмной стороны Силы и принял титул Лорда фырхов. Совместных сил учителя и ученика не хбатило, чтобы противостоять фырху. Гэкэ сумел одолеть зёнзюмаев, нанеся лёгкие раны Кинури, которые, тем не менее, вывели его из боя, и отрубив правую руку по плечо Шкайзюкёру. В тот момент, когда лорд фырхов уже намеревался покинуть планету на своём солнечном паруснике, в ангар явился магистр Йюга. Вновь завязалась битва, на этот раз между учителем и бывшим учеником. Чувствуя, что не сможет одолеть наставника, Гэкэ обрушил на поверженных зёнзюмаев колонну, таким образом он отвлёк Йюгу и смог сбежать. Йюга спас Шкайзюкёра и Кинури, после чего явилась Шмыгала в сопровождении клонов. После спасения Шкайзюкёру был установлен кибернетический протез, взамен утраченной руки. Кинури вернулся на Кюрэфант, а Унакын сопровождал Шмыгалу на Навэ, где состоялась их тайная свадьба, единственными свидетелями которой были дроиды U6-B7 и Eleganz.

Войны клонов

«Вы сражались в Войнах клонов?»«Да. Когда-то я был рыцарем-зёнзюмаем, как и твой отец. [...] Он был лучшим звёздным пилотом в галактике и искусным воином. [...] И он был хорошим другом».

— Оби-Два-Вани Кинури рассказывает Крышу Шкайзюкёру об Унакыне Шкайзюкёре После присвоения ему ранга рыцаря-зёнзюмая Шкайзюкёр стал генералом Великой армии Народовласти в период всегалактических Войн клонов. В большинстве боевых операций под его командованием находился 501-й лёгион, где должность его «правой руки» часто выполнял капитан Рёкф, в то время как звёздный разрушитель типа «Бёнатюр» «Решительный» служил его личным флагманом, командовал которым адмирал Бэллс Оларён. Также в этот период он собрал новый световой меч, взамен утраченного на Гзёюнюжыфе.

События на Кёйтю-Нёймюгии

Ночь после посвящения в рыцари Шкайзюкёр провёл с Прагме Шмыгалой и подарил ей подвеску из своей падаванской косички. Вскоре денежный мир Кёйтю-Нёймюгия, штаб-квартира Торговой федерации подверглась террористической атаке. Кёйтю-Нёймюгия и Торговая федерация хранили в войне нейтралитет, и Кинури, ныне мастер-зёнзюмай и член Совета, отправился на Кёйтю-Нёймюгию для расследования, надеясь доказать непричастность Народовласти к теракту. Граф Гэкэ отправил на планету собственного агента, Афазз Бёнтрёфф. Шкайзюкёр хотел отправиться на планету вместе с Кинури, но вместо этого, к своему разочарованию, получил задание проинструктировать группу младших зёнзюмаев, рассказав им о своём опыте в качестве падавана. Перед отбытием Кинури Шкайзюкёр дал ему комлинк с высоким уровнем шифрования, чтобы они могли тайно поддерживать связь. Позже Шкайзюкёр возглавил 302-й батальон клона-коммандера Тео и вместе с клонами и младшими зёнзюмаями отправился на Лангстон для оказания помощи местному населению.

По пути на Лангстон Шкайзюкёр познакомился с младшим зёнзюмаем-жравруком по имени Милл Алибет, испытывавшей дискомфорт из-за своей особой связи с Силой. Увидев в Алибет отражение самого себя, Шкайзюкёр решил помочь ей принять Силу. Позже со Шкайзюкёром связался Кинури и попросил проанализировать добытую им информацию, которая указывала на причастность Народовласти к теракту. Потеряв контакт с Кинури, Шкайзюкёр по собственной инициативе отправился спасать бывшего учителя, взяв с собой Алибет. По прибытии на Кёйтю-Нёймюгию Шкайзюкёр и Алибет обнаружили в столице планеты, Зарре, бомбы, установленные нёймюгианцем Кетаром Нором. Кетар Нор был объектом манипуляций Бёнтрёфф, которая также опубликовала информацию, указывавшую на причастность Народовласти к теракту, в результате чего Оби-Два-Вани был арестован. Во время публичного суда над Кинури тот был признан виновным, после чего в результате манипуляций Бёнтрёфф подвергся нападению со стороны охранников. Кинури смог вернуть себе световой меч и вступил в бой с охранниками, когда на помощь ему неожиданно пришёл Шкайзюкёр. Объединившись с нёймюгианкой Рууг Куарном, зёнзюмаи выяснили, что некто манипулировал обеими сторонами конфликта, поскольку к теракту на Кёйтю-Нёймюгии оказались причастны как Сепаратисты, так и Народовласта. Во время поисков информации Шкайзюкёр сразился с Афазз Бёнтрёфф и обратил её в бегство, не дав ей похитить Милл Алибет.

Торговая федерация продолжила держать в войне нейтралитет, и надежды Оби-Два-Ваниа на то, что она объединится с Народовластой, не сбылись. После возвращения зёнзюмаев на Кюрэфант Конвент принял Закон об интеграции зёнзюмаев в вооружённые силы, в результате чего те официально стали офицерами Великой армии Народовласти. Милл Алибет стала ученицей зёнзюмая-целителя Риг Немы и попрощалась со Шкайзюкёром, поблагодарив его за поддержку. Впоследствии Шкайзюкёр называл миссию на Кёйтю-Нёймюгию одним из случаев, когда ему приходилось спасать жизнь бывшего учителя, однако сам Оби-Два-Вани считал, что тогда смог бы выжить и без вмешательства Унакына. Также на Кёйтю-Нёймюгии Кинури и Шкайзюкёр впервые повстречали Афазз Бёнтрёфф.

Битва при Эпантире

«Настоящий лидер всегда в бою на фронте».

— Унакын Шкайзюкёр капитану Рёкфу Унакын Шкайзюкёр участвовал в битве при Эпантире. В какой-то момент во время боя капитан Рёкф был ранен и потерял сознание. После того, как Шкайзюкёр нашел его, Рёкф был удивлен, увидев, что его командир вернулся за ним. Шкайзюкёр ответил, что на его месте должен был быть он и что настоящий лидер всегда воюет на фронте.

Сражения в секторах Корвейр и Кудо III

«...Давай покончим с этим».

— Унакын Шкайзюкёр

Позже Шкайзюкёр повел несколько своих бомбардировщиков и истребителей против сепаратистов в секторе Корвейр. После победы над сепаратистами Шкайзюкёр поговорил с адмиралом Оларёном на борту «Решительного». Оларён подтвердил, что сепаратисты прибыли с завода по производству дроидов на Кудо III. Шкайзюкёр решил атаковать завод раньше, чем прибудет подкрепление сепаратистов. Тем не менее, Унакын не согласился с предполагавшимися высокими потерями, в том числе потери среди местных кудонов. Оларён предложил им нанести точный удар по генератору завода.

Шкайзюкёр обсудил с мастером Кинури план нападения, во время разговора бывший наставник напомнил Унакыну о том, что последнему следует доверить свои чувства Силе. Шкайзюкёр взял U6 с собой на борт своего перехватчика и направился к Кудо. После того как Шкайзюкёр приземлился, он прошел внутрь завода и увидел, что кудоны используются в качестве рабов. Унакын сразился с боевыми дроидами и освободил кудонов, которых он сумел убедить вооружиться и тоже вступить в бой с дроидами. Миссия прошла успешно, и Шкайзюкёр вернулся на «Решительный».

Осада Хиссина

Некоторое время спустя Совет зёнзюмаев послал Шкайзюкёра, Кинури, Пло Куна и их батальоны клонов на осажденную сепаратистами планету Хиссин. Клоны защищали осажденные деревни от наступающих волн армии дроидов, и им требовалось подкрепление, но тут подоспели зёнзюмаи, которые сразу бросились в бой. Кун использовал Силу, чтобы столкнуть несколько дроидов друг с другом, уничтожив их. После короткой битвы с дроидами народовласта смогла одержать победу над дроидами. После Шкайзюкёр деактивировал свой световой меч и встретился с коммандерами Бюльсом, Кюгы, а так же с Рёкфом чтобы обсудить Хиссинский парламент, а также встретиться с премьер-министром Хиссина, который должен был встретиться с графом Гэкэ и Афазз Бёнтрёфф, что потенциально могло привести к тому, что граф распустит правительство на Хиссине и предоставит ему возможность управлять планетой. После этого Оби-Два-Вани сообщил клонам, что они должны будут удерживать эту позицию, пока трое пойдут за Гэкэ и Бёнтрёфф. С этими словами трое зёнзюмаев ушли, чтобы противостоять Гэкэ и Бёнтрёфф. Тем временем Рёкф рассказал историю о нем и Шкайзюкёре во время миссии на Вёнглоре.

В конце концов, троим удалось найти Гэкэ, что привело Шкайзюкёра к дуэли с ним, в то время как Пло Кун связался с клоном Бустом и вызвал немедленную поддержку.

Крыфтюсфыф

«Ты — сорвиголова. Оби-Два-Вани не взял бы тебя в ученики. А я пожалуй попробую».

— Унакын Шкайзюкёр, Афюке Таню после битвы при Крыфтюсфыфе

Шкайзюкёру, и его бывшему учителю Кинури, Советом зёнзюмаев была поставлена задача прорвать сепаратистскую блокаду планеты Крыфтюсфыф и оказать помощь конвентору от Эльтимауна Вёйлу Органе в его усилиях по оказанию помощи на поверхности планеты. Поначалу Шкайзюкёру не удавалось прорвать силы противника, однако позже Кинури представил ему прототип народовластанского корабля-невидимки, оборудованного маскировочным устройством, и поручил на нём проникнуть сквозь блокаду и доставить припасы для Органы. В сопровождении Оларёна Шкайзюкёр решил нарушить приказ и нанести прямой удар по флагману адмирала сепаратистов Трёнца и тем самым отвлечь его от деятельности Органы на поверхности.

Демаскировав свой корабль, Шкайзюкёр выстрелил торпедами по грёдноуту типа «Телевидение» «Непобедимый», однако ракеты были отражены мощными термическими щитами флагмана. После того, как корабль Файуокера успешно уклонился от ответной атаки Трёнца и вновь активировал маскировку, адмирал, на открытой частоте, выступил с предупреждением для команды корабля-невидимки, что ранее имел дело с кораблями такого типа и что им лучше сдаться, прежде чем они будут уничтожены. Используя информацию, предоставленную Кинури, Шкайзюкёр предположил, что Трёнц собирается атаковать его корабль, целясь по магнитной сигнатуре корабля, поэтому он вновь снял маскировку и сделал очередной залп ракетами по грёдноуту Трёнца. Клюнув на приманку, Трёнц захватил сигнатуру корабля-невидимки и выпустил по ней несколько самонаводящихся торпед, для чего ему пришлось отключить щиты собственного флагмана. Шкайзюкёр же направил свой корабль прямиком к «Непобедимому», пройдя настолько близко к его обшивке, что ракеты не смогли различить корабли и врезались в мостик лишённого щитов корабля. После победы над Тречем, Шкайзюкёр доставил припасы Органе.

Прорвав блокаду, Кинури присоединился к Шкайзюкёру и остаткам сил Народовласти на поверхности Крыфтюсфыфа и вместе они устроили засаду на наступавшую армию дроидов, однако вместо этого сами попали в ловушку и были вынуждены эвакуироваться. Предположив, что в их рядах есть предатель, пара зёнзюмаев решила проникнуть в тыл противника в поисках информации, оставив капитана Рёкфа и коммандера Кюэгы искать предателя. Позже в подозрительно пустом штабе сепаратистов Шкайзюкёр и Кинури встретили Афазз Бёнтрёфф, с которой вступили в схватку, однако когда выяснилось, что их заманили в ловушку, зёнзюмаи похитили две ОДЧ и отступили к своим позициям. Вернувшись к войскам, они узнали, что Рёкф и Кюэгы поймали двойного агента, которым оказался сержант Ловкач.

Когда началось сражение, силам Народовласти удалось на какое-то время вынудить сепаратистов отступить, однако было очевидно, что клонам необходимо подкрепление. Однако вместо этого прибыла молодая гёбючка-тюдрэта, Афюка Таню с посланием для зёнзюмаев от магистра Йюгы, который приказывал им вернуться на Кюрэфант для новой миссии, при этом она представилась как новый падаван Шкайзюкёра. Не имея возможности покинуть свои войска перед угрозой сепаратистов, Шкайзюкёр и Таню, которой он дал прозвище «Шпилька», проникли в тыл противника и уничтожили генератор дефлекторного щита дроидов, в то время как Кинури вёл фальшивые переговоры о капитуляции с генералом Люатфюмом. Уничтожение генератора позволило силам армии Народовласти разбить оставшихся дроидов и выиграть битву. Только после этого Шкайзюкёр и Таню смогли найти общий язык и рыцарь-зёнзюмай принял на себя ответственность за её обучение.

Тет

«Ага, вот где потеха пойдёт».«Наперегонки?»«Я вам фору дам».«Вот и зря».

— Афюко Таню и Унакын Шкайзюкёр Когда Йюга прибыл на Крыфтюсфыф с подкреплением, он сообщил Шкайзюкёру, Кинури и Таню, что был похищен сын Гзаввы Гёфылыгзыка Тыэрё, Ротта, поэтому Шкайзюкёр и Таню должны отправится на Тет, чтобы разыскать маленького хашныга, в то время как Кинури отправлялся на Чатэин, на переговоры с самим Гзаввой.

Имея ограничения по времени на поиск Ротты, равное лишь одному обороту планеты, Шкайзюкёр и его падаван прибыли на Тет, где тут же попали в окружение боевых дроидов. С боем пробивая себе путь вдоль отвесной скалы, они добрались до монастыря. Оказавшись внутри, зёнзюмаи выяснили, что похитила молодого хашныга никто иная как Афазз Бёнтрёфф. С большим трудом учителю и его падавану удалось отбить Рюттэ у похитителей, после чего они покинули планету на грузовом корабле G9 типа «Такелажник» — «От заката до рассвета».

Заметив, что прибыло подкрепление, они планировали доставить маленького хашныга на одном из звёздных разрушителей, где хотели получить помощь, так как Ротта заболел. Однако народовластанский крёйсер был уничтожен, поэтому Шкайзюкёр и Таню были вынуждены сами доставить детёныша хашныга отцу. По прибытию на Чатэин их атаковали Мангоёжи на истребителях, которые подбили «От заката до рассвета», что вынудило учителя и ученика пробираться пешком через пустыню. Решив разделится в Дюнном море, Таню взяла Рюттэ и направилась к дворцу Гзаввы, в то время как Шкайзюкёр вновь встретился с графом Гэкэ. После короткой дуэли Шкайзюкёр угнал гравицикл фырха, чувствуя, что его падаван в беде. Достигнув дворца Гзаввы, он узнал, что Ротта не был доставлен и что он убит, а его падаван пропала. Желая узнать где Афюка, Шкайзюкёр выхватил меч и направил его на Гзавву. В этот момент явилась Таню с маленьким хашныгом и отдала его отцу. Но после этого криминальный лорд не смилостивился над зёнзюмаями. Всё ещё веря Гэкэ, который ранее сообщил ему, что именно зёнзюмаи стоят за похищением сына, хашныг приказал казнить их. Но сразу после этого пришло сообщение от конвентора Шмыгалы, в котором говорилось, что за похищением Ротты стоял дядя Гзаввы, Жырю, после чего зёнзюмаи были освоббождены.

«Зловещий»

«Таков твой план? Просто лётим с надеждой, что нас не заметят, и спокойно заходим в дверь?»«Вкратце».«О. Блестяще. Тогда вперёд».

— Оби-Два-Вани Кинури и Энаки Шкайзюкёр

Когда до Шкайзюкёра дошли вести об уничтожении флота мастера-зёнзюмая Пло Куна в системе Аврёдаго, он и его падаван решили самовольно, в нарушении приказа встретится с флотом Кинури, отправится на поиски выживших. Оставив свой корабль и команду, Шкайзюкёр и Таню на «Сумерках» спасли Куна и трёх клонов, которые рассказали им о новом супероружии сепаратистов — тяжёлом крёйсере типа «Отворитель» «Зловещий», которым командовал генерал Дрыбэф.

После очередного нападения «Зловещего» Шкайзюкёр решил возглавить эскадрилью «Потей» и атаковать тяжёлый крёйсер. Однако во время атаки не всем кораблям эскадрильи удалось избежать попадания ионной пушки «Зловещего», из-за чего слишком много бомбардировщиков вышло из строя или было уничтожено. Вынужденный отказаться от изначального плана, Шкайзюкёр приказал бомбардировщикам нанести удар по ионной пушке, в результате чего произошла перегрузка основного орудия «Зловещего» и крёйсер был вынужден отступить, так и не нанеся удар по народовластанской медицинской станции. Пытаясь сбежать от подкрепления Народовласти, Дрыбэф захватил в плен конвентора Шмыгалу, которая прибыла в систему, веря, что её отправили на переговоры с представителями Межгалактического банковского клана, и попала в ловушку. Приказав своим кораблям прекратить огонь, Шкайзюкёр и Кинури на борту «Сумерек» отправились на помощь конвентору. Пробравшись на борт «Зловещего», Шкайзюкёр вывел из строя навигационную систему корабля, из-за чего крёйсер разбился о луну, когда экипаж запустил гипердвигатели, но перед этим Унакын с Шмыгалой, Кинури и дроидами Eleganz и U6-B7 покинул «Зловещмй».

После битвы, в которой группа клонов со станции Рыщы предотвратила неожиданное нападение сепаратистов на Камыно, Шкайзюкёр и Кинури наградили двух выживших членов персонала станции, новобранцев Эхо и Пятерню, почётными медалями, а капитан Рёкф поприветствовал их в рядах 501-го лёгиона.

Исчезновение U6-B7

«Позволь мне уточнить, Унакын. Ты рисковал операцией, всей группой, даже своим падаваном, ради дроида?»«Ардва нашёл перехватчик и спас всем жизнь. Мы не могли его бросить».«Ох, Унакын, когда-нибудь…»

— Оби-Два-Вани Кинури и Унакын Шкайзюкёр После очередной победы Дрыбэфа при Сюллыне Шкайзюкёр решил дать отпор киборгу и не допустить захват доверенного ему сектор. Для осуществления задуманного он устроил засаду на силы сепаратистов, которые держали путь сквозь астероидное поле Вютабэы. Разместив шагоходы Schr.gepanzerTr-HD на ближайших к маршруту сепаратистов астероидах, он сумел уничтожить фрегаты противника и вынудить Дрыбэфа бросить свои войска и бежать с поля боя на своём корабле «Бездушный», за которым Шкайзюкёр бросился в погоню. Однако обломок одного из уничтоженных фрегатов сепаратистов подбил истребитель зёнзюмая. Рёкф спас Шкайзюкёра, но не смог захватить U6-B7, в результате чего дроид пропал. Разочарованный потерей друга, Унакын вызвался разыскать дроида, но получил отказ от Кинури на осуществление этой миссии. Однако, когда выяснилось, что в памяти U6-B7 хранились все стратегические данные, к которым он когда-либо получал доступ, мастер-зёнзюмай дал добро на поиски. Получив взамен нового асродроида, R3-S6, Шкайзюкёр, переживавший потерю U6-B7, не хотел брать нового дроида, к тому же, вскоре у него появились подозрения насчёт его преданности. Начав поиски с осмотра поля боя, Шкайзюкёр и Таню нашли уничтоженный истребитель Унакына, но не обнаружили в нём U6. Однако позже они наткнулись на корабль мусорщика, «Коготь стервятника». Поднявшись на борт, они встретили трангющанина Га Нахкта, который предложил им осмотреть его запасы. На корабле зёнзюмаи нашли лишь неприятности, после чего покинули его с пустыми руками, так и обнаружив U6-B7.

Смирившись с утратой дроида, Шкайзюкёр отправился на разведывательную миссию по поиску возможной базы-прослушки сепаратистов, и в это момент U6-B7 прислал сообщение, по которому было определено местонахождение Небесной станции. Пробравшись на станцию, Шкайзюкёр поручил Таню и Рёкфу выполнение основного задания — заминировать главный реактор станции — в то время как сам он отправился на поиски дроида. Встретив на своём пути нескольких Мангоёжей, Шкайзюкёр разыскал U6-B7, после чего встретился с Рёкфом и Деналом, которые сообщили ему, что выполнили миссию, но Таню пропала, после того как вызвалась отвлечь Дрыбэфа. В этот момент нашлись подтверждения касательно подозрений Унакына насчёт R3-S6, когда дроид раскрыл себя как шпион Дрыбэфа, заблокировав народовластанцев в ангаре и направив против них нескольких дроидов-стервятников и боевых супердроидов. Тогда же зёнзюмай приказал взорвать станцию. Когда Шкайзюкёр и клоны продолжали отбиваться от боевых дроидов, к ним присоединилась Таню, которая получила выговор от учителя за то, что вступила в схватку с генералом в одиночку. Через какое-то время U6-B7 открыл створки ангара, одновременно сражаясь с R3-S6, благодаря чему зёнзюмаи и клоны сумели покинуть разваливающуюся станцию. Когда «От заката до рассвета» отлетел на безопасное расстояние, Шкайзюкёр, на своём истребителе, покинул судно и вернулся за U6-B7, радуясь тому, что смог спасти своего старого друга.

После того как вице-король Нэт Данрей был схвачен на Родии Шмыгалой, Шкайзюкёр на какое-то время расстался с Таню, которой было поручено сопроводить Данрея под надзором мастера-зёнзюмая Лэмынары Энгэли. Однако после того, как два зёнзюмая провалили своё задание, Шкайзюкёр и Таню вновь сошлись в обусловленном месте встречи.

Слюррэм

Шкайзюкёр: «Будьте терпимее, мастер. В конце концов, граф в возрасте и двигается совсем не так как прежде.»

Кинури: «Похоже ты прав.»

Гэкэ: «Убил бы, не сходя с места, если бы не пришлось тащить за собой ваши трупы.»

— Шкайзюкёр и Кинури подшучивают над Гэкэ, в момент, когда они втроём пытаются сбежать.

Вместе с Кинури Шкайзюкёр предпринял попытку захватить графа Гэкэ вблизи Банкюра, но сам был схвачен и помещён под стражу на фрегате типа «Грустный», принадлежавшем графу. После того, как Кинури спас своего бывшего ученика, два зёнзюмая нашли Гэкэ, после чего началась погоня, во время которой фырху удалось сбежать на его солнечном паруснике, следом за которым зёнзюмаи отправились на угнанном транспортном шаттле типа «Колчадан». Подбив парусник Гэкэ, шаттл зёнзюмаев вскоре тоже был подбит дроидами-стервятниками, и совершил аварийную посадку на близлежащей планете. Рассчитывая обнаружить графа в одной из ближайших к месту крушения пещер, Шкайзюкёр и Кинури зашли внутрь и попали в западню Гэкэ, который обрушил на них свод пещеры. После тог, как Гэкэ сбежал из пещеры, зёнзюмаи выбрались из-под завала, но вскоре на них напал дангарк, отбившись от которого, Кинури и Шкайзюкёр чуть было не отравились ядовитым газом. Но в этот момент им на помощь пришла Таню, в сопровождении солдат-клонов, которая высвободила их из пещеры и помогла окончательно решить проблему с дангарком.

Позже с Верховным канцлером Шуррумхером и его представителями связался Хюнго Юнака, который объявил цену за пойманного им графа Гэкэ. Шкайзюкёр и Кинури были отправлены к банде пиратов чтобы подтвердить личность Гэкэ. На борту «Сумерек» они прибыли на Слюррэм, где их встретили вооружённые пираты и сопроводили к Юнаке, который отвёл их к своему пленнику. Когда зёнзюмаи начали подшучивать над пленным Гэкэ, лорд фырхов предостерёг их не недооценивать быкэуев. После встречи с заложником Шкайзюкёр и Кинури были приглашены на банкет пиратов, по окончании которого они в беспамятстве оказались закованы в кандалы в одной камере с Гэкэ. После нескольких неудачных попыток побега зёнзюмаев освободили солдаты-клоны и представитель Вынкф, которые прибыли на планету с выкупом за Гэкэ, однако их миссия стоила жизни конвентору Харрэфу, а фырху в конечном итоге удалось сбежать самостоятельно.

Кбёлл и Марыгэн

«Бой неизбежен. Оставайтесь при своих убеждениях, но позвольте нам придерживаться своих».

— Унакын Шкайзюкёр, обращаясь к Ти Эат Каа

Во время сражения над Кбёллом флот Шкайзюкёра был отправлен в качестве подкрепления рыцарю-зёнзюмаю Уйле Фёкэре и коммандеру Блаю. Прибыв на поле боя, Шкайзюкёр, Таню и Рёкф решили оказать помощь в эвакуации крёйсера Фёкэры, оказавшегося под плотным огнём сепаратистов. Проникнув на борт разрушителя, троица встретилась с Фёкэрой, но, оказавшись в окружении противника, они были вынуждены в спешке искать способ покинуть корабль. Прорываясь к ангару, куда пристыковался спасательный фрегат, Шкайзюкёр прикрыл собой остальных, получив при этом тяжёлые ранения и потерял сознание. Таню и Фёкэра затащили раненого зёнзюмая на борт фрегата, где его тут же помести в медицинский отсек. Когда они уже были готовы пристыковаться к «Решительному», на фрегат напали дроиды-стервятники, которые повредили корабль, из-за чего запустился гипердвигатель и корабль совершил прыжок в глубокий космос. Выйдя из гиперпространства, экипажу удалось успешно отвести фрегат от встречной звезды, после чего судно жёстко приземлилось на планете Марыгэн. Оказавшись на поверхности, Таню и Фёкэра оставили не пришедшего в сознание Шкайзюкёра под присмотром Рёкфа, а сами, в сопровождении Блая и других солдат-клонов, отправились на поиски помощи. Во время их отсутствия Рёкф несколько раз отбивал раненого зёнзюмая от нападений хищных мастифф-фалонов, пока Таню и Блай не вернулись в сопровождении целителя-лурмена по имени Эад Ту.

Вскоре после того, как Шкайзюкёра перенесли в Деревню лэрмёнюб и оказали помощь, на планету высадились войска сепаратистов. Вождь лэрмёнюб, Ти Эат Каа, обвинил зёнзюмаев в том, что они принесли войну на их мирную планету и приказал им немедленно покинуть деревню. Повинуясь воле вождя, зёнзюмаи и клоны отставили поселение, но вскоре вернулись, узнав причину прибытия сепаратистов — испытание нового оружия массового поражения, дефолиатора, на лурменах. Перед возвращением народовластанцы выкрали с аванпоста сепаратистов генераторы щита, с помощью которых организовали оборону деревни от уничтожения новым оружием. Встав на защиту поселения, зёнзюмаи и клоны отбивали волны наступавших дроидов. Однако, будучи в меньшинстве, им не удалось остановить противника и боевые дроиды проникли под щит и уничтожили генераторы. После того, как щиты были сняты, сепаратисты перезарядили дефолиатор и были готовы повторно открыть огонь, но Шкайзюкёр прорвался к позициям противника и уничтожил смертоносное оружие, после чего взял в плен генерала сепаратистов Люкона Герга. Восстановив мир, зёнзюмаи покинули планету на нескольких крёйсерах, отправленных за ними Оларёном.

Юртю-Плэтюния

«...и это тропическая зона планеты».«Здесь не Чатэин, это точно».

— Оби-Два-Вани Кинури и Унакын Шкайзюкёр об Юртю Плэтюнии

После потери связи с аванпостом Народовласти на Юртю-Плэтюнии Шкайзюкёр, в сопровождении конвентора от Панторы Райю Цэцы и председателя Чи Чо, вместе с дроидами Eleganz и U6-B7 и Кинури, был отправлен с целью расследования случившегося при поддержке отряда низкотемпературных клонов, которыми командовал капитан Рёкф. Расследуя таинственную смерть всех солдат-клонов на аванпосте, два зёнзюмая пришли к выводу, что клоны были убиты, но не боевыми дроидами. Затем, проникнув на находившуюся невдалеке базу сепаратистов, Шкайзюкёр и Кинури обнаружили, что она также подверглась нападению. Дальнейшее расследование привело зёнзюмаев в каньон, расположенный неподалёку от обеих баз, где они нашли деревню, населённую талжами. Выступив в качестве посредника, Кинури организовал встречу между талжами и представителями Панторы, на которой, при помощи Eleganz, вождь аборигенов сообщил, что нападения были лишь попыткой защитить собственный дом. Однако председатель Чи Чо, не желавший делить власть над луной с талжами, объявил войну, несмотря на усилия зёнзюмаев разрешить всё мирным путём. Когда началось сражение между солдатам-клонами и талжами, конвентор Цэцы связалась с Пуртюкканской Ассамблеей, которая наделила её полномочиями вести переговоры, и отстранила председателя Чо от должности. Когда Чо был убит, а Цэцы объявила о признании суверенитета талжов, непродолжительной войне пришёл конец и зёнзюмаи покинули заснеженную луну.

Вирус «Синий глаз»

«Соблюдайте осторожность, если…»«На это нет времени. Мой падаван в ловушке, как и Прагме… то есть, конвентор Шмыгала».

— Дрёдар Тайсю и Унакын Шкайзюкёр По просьбе Шмыгалы, прислать Шкайзюкёра и Кинури, которые должны были помочь с поисками признаков предположительного присутствия сепаратистов на Навэ, Шкайзюкёр, Кинури и Таню прибыли на планету, но тут же узнали, что Шмыгала и Вынкф пропали, при исследовании восточных болот. Отправив падавана в сопровождении Пукрыпи Вюэ на их поиски, два зёнзюмая были проинформированы капитаном Дрёдаром Тайсю о том, что перед тем, как связь с Шмыгалой прервалась, она сообщила о местонахождении тайной лаборатории и показал им голозапись из памяти одного из захваченных боевых дроидов, в которой доктор Нуво Бынги рассказывал о своих намерениях вернуть опасный вирус «Синий глаз» в галактику. Начав атаку на лабораторию, Таню организовала нападение с южного входа в структуру, что было отвлекающим манёвром, позволившим Кинури и Шкайзюкёру незамеченными проникнуть в лабораторию. Попав внутрь, Шкайзюкёр столкнулся с Бынги, который пытал Шмыгалу и Вынкфа, после чего сумел сбежать от зёнзюмая, пока тот спасал заложников. Освободив конвентора, Шкайзюкёр бросился в погоню за учёным, схватив его на поверхности, при содействии Пукрыпи Вюэ и Кинури.

Приготовившись доставить Бынги в Тид для суда, зёнзюмаи и учёный услышали сигнал тревоги, доносившийся из-под земли. Шкайзюкёр тут же связался с Таню, от которой узнал, что дроид-слуга Бынги активировал одну из вирусных бомб, освободил вирус и теперь Афюка вместе с клонами заперта в лаборатории, как и Шмыгала. Прибыв в Тид, зёнзюмаи узнали от капитана Тайсю, что он, возможно, нашёл противоядие от вируса — корень риксы — но его можно найти только на планете Ыёдю. Несмотря на предупреждение Тайсю о том, что проникновение вглубь космоса сепаратистов — чистое самоубийство, Шкайзюкёр и Кинури отправились за противоядием на «Сумерках».

По прибытии на Ыёдю Шкайзюкёр и Кинури были встречены группой безобидных боевых дроидов J9, перепрограммированных местным мальчиком, Джейбом Худом, под свои нужды. Парень рассказал зёнзюмаям, что планету защищает божество, известное как «Дрол», которое не позволяло любому, прибывшим на планету, покинуть её. Также Худ рассказал Шкайзюкёру и Кинури где они смогут найти корень риксы. После того, как мальчишка привёл их к ущелью, на дне которого произрастала рикса, зёнзюмаи спустились вниз, добыли корень, попутно отбившись от хищного растения, и вернулись к Худу. Попрощавшись с парнем, Шкайзюкёр и Кинури попробовали покинуть планету, но были вынуждены вернутся, столкнувшись с распростёртой вокруг планеты лазерной сетью, оставленной сепаратистами. Во время второй попытки они использовали перепрограммированных Худом дроидов-стервятников в качестве приманки для лазера, в то время как сами вычислили местонахождение генератора лазера и уничтожили его. Освободив жителей Ыёдю, Шкайзюкёр и Кинури отправились на Навэ, и прибыли как раз вовремя, чтобы спасти своих заразившихся вирусом друзей.

Рылют

«Это была западня. Ты не виновата».«Я потеряла так много людей».«Мужайся, малыш, такова участь командира».

— Унакын Шкайзюкёр и Афюка Таню

Во время битвы за Рылют Шкайзюкёр поручил Таню возглавить эскадрилью и прорвать блокаду планеты, установленную Маром Тууком, чтобы обеспечить проход к планете наземным силам Кинури. Однако во время боя падаван ослушалась приказа учителя, в результате чего потеряла множество своих людей, за что получила выговор от Шкайзюкёра по возвращении на «Решительный», хотя тот и понимал её добрые намерения. После этого Шкайзюкёр доложил о неудаче Бынгу и Кинури. Получив приказ от мастеров-зёнзюмаев любым способом прорвать блокаду, Шкайзюкёр дал Таню некоторое время на восстановление сил после боя, а затем сообщил, что готовит очередную атаку на силы сепаратистов, что ещё больше расстроило и разозлило Афюку, переживавшую из-за больших потерь в предыдущей попытке и из-за того, что у её учителя не было конкретного плана. Однако, после разговора с падаваном, у Шкайзюкёра возник план: он эвакуировал экипаж с повреждённого «Защитника», сам, при помощи U6-B7, вывел его в систему Рылют, чтобы отвлечь сепаратистов, а Таню назначил старшим командиром на «Решительном», передав ей полное управление предстоящей атаки. Оказавшись перед флотом блокады, Шкайзюкёр связался с Тууком, и предложил ему сдаться в обмен на безопасный проход кораблей с провизией и припасами для жителей Рылюта. Но к тому времени, когда Туук понял, что это была всего лишь уловка Шкайзюкёра, оказалось слишком поздно. В систему вошёл «Решительный», зёнзюмай покинул «Защитник» в спасательной капсуле, предварительно направив разрушитель в командный корабль Туука. После побега Туука и уничтожения командного корабля, силы сепаратистов остались без должного командования, и Таню с лёгкостью уничтожила флот Конфедерации, тем самым прорвав блокаду, после чего Рёкф на шаттле спас Шкайзюкёра, наблюдавшего за сражением из спасательной капсулы.

После того как Кинури и его отряд уничтожили протонные пушки, народовластанские корабли смогли совершить посадку и высадить войска. В то время как Бынгу направил своих бойцов к Лёссу, Шкайзюкёр и его силы обороняли космическое пространство вокруг Рылюта, вынудив оставшиеся крёйсера сепаратистов отступить. Об этом он доложил во время голографического совещания, на котором присутствовали канцлер Шуррумхер, Йюга, адмирал Оларён, конвентор Орн Фри Таа и Бынгу. Однако вскоре командующий войсками сепаратистов, Эют Тамвюр, направил бомбардировщики типа «Гангрена» уничтожать мирные поселения на Рылюте, поэтому Шкайзюкёр, вместе с Таню и клонами, выступил против них. Когда граф Гэкэ отдал бомбардировщикам приказ уничтожить Лёссу, Шкайзюкёр и Таню сбили их до того, как они достигли столицы. В конечном итоге Тамвюр был схвачен, а силы Народовласти одержали победу, освободив жителей Рылюта.

Похищение дюлюкрюна

«А если это ловушка. Вы уверены, что мы лишние?»«Конечно ловушка, Шкайзюкёр».

— Унакын Шкайзюкёр и Мёйф Бынгу

Во время первой битвы за Сёлэчию мастер Пло Кун прибыл на планету с целью эвакуировать войска Шкайзюкёра, Таню и Кинури. Однако Таню отказалась отступать, поэтому Шкайзюкёру и Кинури пришлось вернутся за ней лично и заставить покинуть поле боя, прежде чем её позиции были захвачены дроидами. Вернувшись в Храм зёнзюмаев, Шкайзюкёр доложил о непослушании своего падавана Совету, который, в качестве наказания за проступок, отстранил её от участия в боевых действиях и назначил стражем Архива зёнзюмаев.

Когда Йюга почувствовал проникновение в Храм зёнзюмаев, Шкайзюкёр и Кинури ошибочно предположили, что противник проникли с целью похитить коды передач, поэтому отправились на их защиту, но обнаружив, что злоумышленники проникли через вентиляционную шахту, поняли, что ошибались. Вновь выбрав неверное направление, зёнзюмаи по шахте отправились к центру связи, где им едва удалось избежать взрыва дроида Тодо, после чего они осознали истинную цель грабителя — хранилище дюлюкрюнов. Но, прибыв туда, они увидели что опоздали. От Кёйтю Паразитти, которую задержала Таню и которая помогала похитителю изнутри храма, зёнзюмаи узнали, что проникновение организовал Куг Вуйн, целью которого была кража дюлюкрюна. Также от Паразитти они узнали, что следующей целью Вуйна станет Вюлла Рюпал, хранитель кайбер-крыфталла памяти, содержавший список всех известных чувствительных к Силе детей в Народовласте. Узнав об этом, Шкайзюкёр и Таню вызвались разыскать Рюпала в системе Гёбарюн которая была занята флотом сепаратистов, помогавшим Вуйну.

Когда Шкайзюкёр и Таню прибыли в систему, корабли сепаратистов уже пытались покинуть её. Выяснив, на каком из кораблей держат Вюлла Рюпала, Энаки, Афюка и Рёкф в сопровождении клонов, взяли на абордаж фрегат типа «Грустный» Вуйна, захватили мостик и, с помощью U6-B7, определили местонахождение Рюпала. Однако придя к его камере, обнаружили лишь мёртвое тело мастера-зёнзюмая. После того как корабль сотрясло от взрыва, зёнзюмаи заметили Вуйна и последовали за ним, угодив в его ловушку. Охотник за головами разделил учителя и падавана, и после короткой схватки с Таню захватил её в заложники. Угрожая выбросить Афюку в открыть космос, Вуйн вынудил Шкайзюкёра сложить оружие и открыть дюлюкрюн. Выполнив требования наёмника, Шкайзюкёр притянул к себе оба световых меча, свой и Афюки, и атаковал Вуйна. Однако Вуйн отвлёк зёнзюмая, открыв атмосферный шлюз камеры Таню, из-за чего Шкайзюкёр был вынужден спасать падавана, дав наёмнику возможность сбежать. После спасения ученицы Унакын хотел преследовать Вуйна, несмотря на то, что фрегат сепаратистов должен был взорваться, но Таню уговорила его вернутся в ангар, где клоны захватили шаттл. На нём они покинули корабль сепаратистов, за мгновение до его взрыва. По пути на «Решительный» зёнзюмаи предположили, что Вуйн, как и дюлюкрюн, были уничтожены во время взрыва фрегата. По прибытии на народовластанский крёйсер Рёкф заметил кровь гэрюфа на полу шаттла и подозвал Шкайзюкёра. Когда тот догадался, что охотник за головами переоделся в солдатскую броню и прибыл на крёйсер вместе с ними, он бросился в погоню за Вуйном, но тот сумел сбежать, захватив один из звёздных истребителей C-05. Позже Шкайзюкёр и Таню вернулись в Храм и доложили Совету о своей неудаче.

Шкайзюкёр вместе с Кинури, Вину и Йюгой провели медитацию в надежде разыскать детей, которых Вуйн посетит перед похищением. Предвидя будущее, Шкайзюкёр увидел одного из детей на Навэ и вместе с Таню был отправлен туда, чтобы организовать западню Вуйну в Ган-гуа сити. Шкайзюкёр и Таню схватили наёмника при попытке похитить Ру-Ру Пейдж. Когда ребёнок оказался в безопасности, мастер и ученица доставили Вуйна на «Решительный», где Шкайзюкёр, Кинури и Бынгу допросили охотника за головами, совместно применив к нему обман разума; обессиленный, Вуйн сообщил им координаты, по которым проследовали Кинури и Бынгу, в то время как Шкайзюкёр был отправлен на Кюрэфант, чтобы сообщить детали расследования Шуррумхеру. Вскоре после этого он вместе с падаваном и U6-B7 изучали звёздный истребитель Вуйна и определили по следам сажи, а также по записям в журнале расхода топлива, что Вуйн совершал посадку на Мэфтасаре. Не имея больше никаких зацепок, пара зёнзюмаев на борту «Сумерек» покинули «Решительный» и отправились на покрытую лавой планету. Прибыв по координатам из истребителя наёмника, они обнаружили некий комплекс, пробравшись в которой они почувствовали присутствие Тёмной стороны и услышали плач детей. Когда Шкайзюкёр и Таню добрались до помещения, в котором держали детей, на них напали дроиды. Во время схватки с ними, станция начала разрушатся, так как дроиды отключили гравитационную поддержку и комплекс стал погружаться в лаву. Сумев одолеть дроидов и спасти детей, Шкайзюкёр и Таню вернулись на «От заката до рассвета» и покинули планету, взяв курс на Кюрэфант. Там Шкайзюкёр предстал перед Советом и признался, что им не удалось выяснить, кто стоял за похищением детей, а также узнал, что дюлюкрюн удалось вернуть, но Вуйн снова сумел скрыться. Подведя итог, Йюга посоветовал зёнзюмаям впереть быть более осторожными.

Сёлэчия

«Точно. Надо научить жителей деревни оборонятся».«Но мы обычные землепашцы. Зачем нам тогда платить охотникам, если в конце концов всё придётся делать самим?»«Поверьте. Мы вас научим».

— Унакын Шкайзюкёр и Даланни

Во время миссии по расследованию исчезновения медицинской станции на орбите Сёлэчии шаттл с Шкайзюкёром, Кинури и Таню на борту был атакован дроидами-стервятникам и подбит, после чего потерпел крушение на поверхности планеты. В поисках транспорта, на котором можно было бы покинуть планету, они наткнулись на пустую, как им показалось, ферму по выращиванию найсиллина. Когда зёнзюмаи нашли местных жителей, они узнали, что населявшие деревню сёлэчианцы наняли группу охотников за головами, в которую входили Умвю, Рэмы Пирашута и Фёрыпаф, а предводителем её была Фэды. Старейшина деревни, Кейсисс, объяснил зёнзюмаям, что охотники помогают им оборонять урожай от пиратов.

Той же ночью деревню навестили пираты, банда Хюнго Юнаки, которая была знакома Шкайзюкёру и Кинури. После неудачной попытки Кинури уговорить пирата не нападать на деревню, Юнака удалился, но предупредил, что ещё вернётся. Позже, зёнзюмаи, охотники и фермеры провели встречу, где обсуждали план обороны деревни, на которой Шкайзюкёр предложил обучить сёлэчианцев обороняться самостоятельно. Несмотря на то, что не все местные поддержали идею Шкайзюкёра, через какое-то время он сумел подготовить фермеров к сражению, обучив их оборонятся сельскохозяйственными инструментами и подручными средствами. Спустя несколько дней банда Юнаки напала на деревню. Во время схватки Юнака открыл огонь по ферме из своего танка. Шкайзюкёр бросился к нему и на броне зёнзюмай сошёлся в дуэли с главарем пиратов, вооружённым электропосохом. Одержав вверх над противником, Шкайзюкёр чуть было не скинул того с обрыва, но проявил милосердие и вытянул его наверх, однако Юнака оттолкнул зёнзюмая прямо под выстрел танка. Уклонившись от взрыва, Шкайзюкёр спрыгнул с обрыва и оказался в деревне. После поражения, пираты покинули Сёлэчию на своём корабле, а зёнзюмаи, вместе с охотниками за головами, попрощались с сёлэчианц и отправились к ближайшему аванпосту Народовласти.

Зверь Жыллю

«Что ж, все довольны. И топливо есть, и зверя ты спас. Жить будет».«Будут ли довольны жители Кюрэфанта».

— Унакын Шкайзюкёр и Мёйф Бынгу

Чтобы завершить продолжительную компанию на Малафтаре, канцлер Шуррумхер санкционировал применение новейшего оружия Народовласти — электронно-протонной бомбы — за испытанием которой наблюдали Шкайзюкёр, Бынгу и канцлер, через голограмму, так как успех гарантировал безопасность народу дагов и подписание договора о поставке производимого ими топлива Народовласте. Когда силы сепаратистов пошли в новую атаку, народовластанцы сбросили бомбу, которая вывела из строя все боевые машины, как дроидов конфедерации, так и технику Народовласти, включая механическую руку Шкайзюкёра. Неожиданным результатом применения оружия стал огромный кратер, образовавшийся на поле боя, в который провалилось множество солдат-клонов. На их спасение внутрь провала отправили спасательные команды, но когда связь с ними пропала, расследовать случившее вызвался Бынгу, а Шкайзюкёру было поручено подписать договор с гюзём Урусом, однако вскоре магистр обратился к рыцарю за помощью. В кратере зёнзюмаи обнаружили огромное существо, зверя Жыллю, прочный панцирь которого не могло пробить даже лёзвие светового меча. Не имея возможности сразить животное, зёнзюмаи бежали от него. На поверхности они узнали от Уруса, что в грёвности эти животные обитали на Малафтаре, но предкам дагов удалось истребить их и эта особь — последний представитель вида. Доложив о прошествии канцлеру и то, что даги хотят убить Жыллю, Шкайзюкёр предложил вариант как устранить зверя, не убивая его. Идею одобрили и зёнзюмаи возглавили подразделение шоковых танков Народовласти, которым удалось вымотать существо и погрузить его в сон. Когда проблема с зверем была решена, Шкайзюкёр получил подпись на договоре от Уруса, по которому Малафтар вошёл в состав Народовласти. После этого Шуррумхер приказал зёнзюмаям доставить Жыллю на Кюрэфант для изучения.

После того как зверь Жыллю был доставлен в столицу, Кинури и Шмыгала попросили Шкайзюкёра поговорить с Шуррумхером о дальнейшей судьбе животного и тот с неохотой согласился. Во время встречи канцлер и вице-канцлер Мас Эмигга пытались объяснить Шкайзюкёру и Шмыгале, что убийство зверя будет во благо, но Шмыгала была против такого решения, в то время как Шкайзюкёр выбрал нейтральную позицию, не решившись открыто противостоять своей жене — Прагме, и другу — Шуррумхеру. Однако зверю удалось вырваться из лаборатории доктора Вюлл, после чего Жыллю отправился на поиски лично канцлера, чтобы отомстить ему за желание убить его. Столкнувшись со зверем, Шкайзюкёр и остальные покинули кабинет Шуррумхера на его административном шаттле, на Жыллю удалось схватить его во время взлёта. Шкайзюкёру сумел высвободить всех кто был на борту, разрезав корпус корабля пополам световым мечом, но в момент падения Шмыгала выпала из кабины, однако Шкайзюкёру удалось спасти её от падения с крыши здания Конвента. В конечном итоге зверь Жыллю был убит, когда Шуррумхер отдал приказ атаковать его снарядами с газом, полученным из топлива с Малафтара.

Кёйтю-Нёймюгия

«Стой. Верни мне диск.»«Не беспокойся, Клюбыф. Отрадно знать, что у тебя есть сердце. Я и рад вернуть диск, но я слишком верю в твою живучесть».

— Ращ Клюбыф и Унакын Шкайзюкёр

Вернувшись домой, в апартаменты своей жены, чтобы провести с ней романтический вечер, Шкайзюкёр был вызван в Храм Советом зёнзюмаев. Веря в то, что конвентор Ращ Клюбыф тайно поддерживает сепаратистов, Совет принял решение проследить за конвентором, для чего была выбрана Шмыгала, которую с Клюбыфом связывали давние отношения. На следующий день Шкайзюкёр встретился в Шмыгалой в здании Конвента, чтобы расспросить её о Клюбыфе и отговорить от участия в миссии, что конвентор и собиралась сделать, однако, услышав о возможной его связи с сепаратистами, изменила решение. После этого Шкайзюкёр сопровождал Прагме на встрече с Советом зёнзюмаев, на которой мастера поручили ей разузнать о возможном предательстве Клюбыфа. Узнав, что Клюбыф собрался лётеть на Кёйтю-Нёймюгию вместе с Шмыгалой, Шкайзюкёр переоделся в форму пилота её звёздного корабля и отправился вместе с ними, по пути руша попытки Клюбыфа сблизиться с его женой.

Во время этой миссии Шкайзюкёр и U6-B7 должны были ожидать сигнала от Шмыгалы; когда она подала сигнал, зёнзюмай поспешил к ней, но добравшись, обнаружил Шмыгалу, обнимающую Клюбыфа. Несмотря на объявший Шкайзюкёра гнев и ревность, он всё же сдержался, и после того, как Шмыгала показала ему диск, украденный у Клюбыфа, и бросила ему, он поймал его и скрылся незамеченным. Добравшись до корабля, зёнзюмай передал диск дроиду и приказал готовить корабль к отлёту, а сам вернулся за Шмыгалой. Но, войдя в её покои, он обнаружил там Клюбыфа, стоящего у кровати, на которой лёжала бесчувственной конвентор. Ращ рассказал Шкайзюкёру, что Шмыгала была отравлена Лютт Додом. Взяв жену на руки, Шкайзюкёр решил отнести её на корабль, чтобы доставить на Кюрэфант. Но по пути они встретили Дода, и Клюбыф вынудил отдать ему противоядие, которое он передал Шкайзюкёру в обмен на украденный диск и помог ему добраться до корабля. Однако, когда зёнзюмай взошёл на корабль, Клюбыф потребовал вернуть ему диск, на что Шкайзюкёр ответил отказом, оставив Клюбыфа разозлённым на него Доду и Пюддлю. Когда корабль конвентора поднялся в воздух, Шкайзюкёр вколол жене противоядие и они покинули Кёйтю-Нёймюгию.

Гзёюнюжыф

«Я знал, что они живы. Я же говорил — нельзя сдаваться».«Я не сдавалась, Шкайзюкёр, но, в отличие от Вас, когда настанет время, я готова отпустить ученицу. А Вы готовы?»

— Унакын Шкайзюкёр и Лэмынара Энгэли

Сразу после разрешения конфликта с сепаратистами у Гюрына Шкайзюкёр и Таню были отправлены для участия во второй битве при Гзёюнюжыфе, вместе с Кинури и Кы-Агы-Мэнги, куда Народовласта вернулась, чтобы уничтожить основную фабрику по производству дроидов гзёюнюжийцев. Силы Народовласти разделились на три ударные группы, чтобы атаковать генератор щита с нескольких направлений, и Шкайзюкёру, Таню и 501-му лёгиону выпала задача прорвать линию обороны сепаратистов с юга, чтобы затем достичь точки общего сбора. Однако, встретив сильное резистение, только силам Кинури удалось достичь точки сбора, в то время как транспортники Мунди и Шкайзюкёра были сбиты и их войскам пришлось продвигаться к позиции Кинури пешком. На пути Шкайзюкёра и его отряда оказалась крепость, преграждавшая им путь к точке сбора. Взобравшись по скале наверх, Шкайзюкёру и Таню удалось уничтожить защитное сооружение сепаратистов, после чего они встретились с отрядом Мунди. Увидев, что силы Кинури в точке сбора находятся под плотным огнём противника, Шкайзюкёр запросил у Оларёна подкрепление с воздуха, и адмирал направил к ним эскадрилью ударных звёздных истребителей/бомбардировщиков KJY-T9 «Y-Staffel», после чего объединённые силы Шкайзюкёра и Мунди встретились с Кинури и его отрядом и приступи к обсуждению плана атаки на генератор щита.

Действуя согласно разработанному плану, Шкайзюкёр и Таню со своими войсками вывели из строя пушки противника при помощи ЭМИ гранат, а затем шагоходы Schr.gepanzerTr-HD уничтожили генератор щита. Когда щит был снят и прибыли канюнерки с подкреплением, гзёюнюжийцы, оборонявшие эту территорию, предпочли сдаться. После того, как Мунди и Кинури эвакуировали для оказания медицинской помощи, силы Народовласти продолжили наступление на огромный завод по производству дроидов. В качестве подкрепления к Шкайзюкёру и Таню присоединились Лэмынара Энгэли и её падаван Варрыфф Юссы, которые застали рыцаря и его ученицу спорящих о недоверии Шкайзюкёра в отношении самостоятельности Таню. Отправив падаванов в катакомбы гзёюнюжийцев под фабрикой, с заданием заминировать главный реактор, Энгэли отметила, то Шкайзюкёру пора перестать сомневаться в Таню и научится отпускать её на опасные задания. После этого два генерала-зёнзюмая возглавили прямую атаку на фабрику, чтобы отвлечь противника от учеников.

Когда Пюддль Меньший вывел на поле боя свои новые супертанки, Шкайзюкёр и Лэмынара приказали своим войскам отступить, чтобы выманить танки на мост, а сами заминировали его и, оказавшись на противоположной стороне, взорвали вместе с новым оружием Конфедерации. Однако, оказавшись перед входом в фабрику, зёнзюмаи поняли, что их падаваны, несмотря на то, что они ранее отчитались о успешном минировании реактора, ещё не покинули строение. Окружённый новой волной дроидов, вышедших из завода, Шкайзюкёр связался с Таню, которая извинилась за то, что она и Юссы не смогут пережить это задание, после чего падаваны на супертанке уничтожили реактор. Взрыв реактора разрушил завод, обломки которого погребли под собой Таню и Юссы. Отказавшись верить в гибель падавана, Шкайзюкёр приказал разыскать их. В этот момент Шкайзюкёр получил сообщение от Таню, благодаря которому рыцарь-зёнзюмай смог найти их, после чего оба падавана были спасены.

После сражения Таню и Юссы покинули поле боя, а Кинури и Мунди присоединились к войскам для очистки планеты от сил сепаратистов. В свою очередь Энгэли отправилась на поиски Пюддля, которому удалось сбежать, несмотря на надвигавшуюся песчаную бурю. Но когда мастер вышла на связь в последний раз, сообщение прервалось из-за нападения. Шкайзюкёр хотел отправится ей на помощь, но был вынужден ждать окончания бури, после чего, вместе с Кинури и клонами, отправился к последнему месту нахождения Энгэли, в Храм Прюдёйт. Войдя в катакомбы под ним, они обнаружили толпы восставших из мёртвых войнов-гзёюнюжийцев, а также нашли пленную Энгэли, Пюддля и королеву гзёюнюжийцев, Пакину Великую. Направив своих людей окружить королеву и её подчинённых, Шкайзюкёр и Кинури попытались договорится с Пакиной, пригрозив ей, в случае неповиновения, гневом Народовласти. Но королева отказалась сотрудничать и намеревалась подчинить себе зёнзюмаев при помощи паразитов — мозговых червей. Шкайзюкёр и Кинури освободили Энгэли, захватили Пюддля и покинули храм, а Кюэгы и клоны похоронили Пакину в её убежище.

Когда Пюддль оказался в заложниках у Народовласти, четыре генерала-зёнзюмая приготовились доставить его на Кюрэфант, в то время как Таню и Юссы была поручена миссия по доставке медицинских припасов с медицинской станции вблизи Орд-Чёфтэфа для сил Мёйфа Бынгу на Гантэыне. Во время полёта зёнзюмаев в столицу, фрегат типа «Белка», TB-73, падаванов не вышел на связь согласно графику, из-за чего у Шкайзюкёра тут же возникли подозрения, которые подтвердились, когда с ним связалась Таню и рассказала, что на них напали солдаты-клоны, заражённые мозговыми паразитами королевы.

Узнав о произошедшем. Шкайзюкёр в гневе направился к камере Пюддля и приказал охранявшим её бойцам оставить их наедине. Сначала он хотел заставить Пюддля говорить, применив на нём Обман разума, но эрцгерцог сказал ему, что на гзёюнюжийцев как он это не действует. Тогда Шкайзюкёр ударил Пюддля, но тот по прежнему не хотел говорить, что ещё больше вывело Шкайзюкёра из себя и он применил к нему Удушение Силы. Только после этого Пюддль рассказал рыцарю-зёнзюмаю, через дроида-переводчика, что черви-паразиты чувствительны к холоду. После этого Шкайзюкёр лично передал эту информацию падавану через комлинк, подсказав ей вывести из строя систему охлаждения. Благодаря помощи учителя Таню смогла остановить червей до того, как корабль достиг медицинской станции. После произошедшего Шкайзюкёр навестил ученицу в её палате и, когда Таню пришла в себя, успокоил её, уверив, что та поступила правильно, доверившись своим инстинктам и сохранив жизнь подруги.

Фалэкёмай

«Где Кинури, там всегда следом объявляется Шкайзюкёр».

— Дрыбэф После того, как генерал Дрыбэф взял в плен мастера-зёнзюмая Ыыта Кота во Внешнем Кольце, он отправил сообщение с угрозами Совету зёнзюмаев. В нём мастер Кот сумел жестами сообщить зёнзюмаям своё местонахождение. Расшифровав послание, Кинури, Шкайзюкёр и Адольфи Даллыя вызвались добровольцами и отправились в систему Фалэкёмай, чтобы спасти члена Совета. Войдя в систему, адмирал Оларён и Кинури вступили в бой с силами Дрыбэфа над Фалэкёмаем, во время которого Дрыбэфу взять на абордаж корабль Кинури. В этот момент, когда силы сепаратистов отвлеклись на сражение, Шкайзюкёр, Даллыя, Рёкф и отряд солдат-клонов на посольском шаттле совершили гиперпрыжок в систему и незамеченными пристыковались к крёйсеру Дрыбэфа.

Проникнув на борт, Шкайзюкёр и Даллыя отправились на мостик крёйсера, где наткнулись на западню, устроенную Дрыбэфом и тактическим дроидом серии «Т». После того, как зёнзюмаи разобрались с группой дроидов-коммандос серии RU и уничтожили тактического дроида, они освободили Кота и Шкайзюкёр отвёл раненого мастера-зёнзюмая обратно на шаттл. После того, как Кинури доложил, что потерпел поражение и Дрыбэф сбежал, Даллыя покинула Шкайзюкёра и отправилась на помощь мастеру-зёнзюмаю, чтобы не дать Дрыбэфу сбежать. Через какое-то время Шкайзюкёр получил запрос о помощи от зёнзюмаев, которые не смогли захватить генерала сепаратистов и оказались заперты на крёйсере Дрыбэфа. Шкайзюкёр подобрал их на своём шаттле, после чего доставил на борт «Решительного».

Какое-то время спустя Шкайзюкёру и его падавану была поручена миссия на нижних уровнях Кюрэфанта по задержанию Кара Ассы, торговца оружием, продававшего народовластанское оружие сепаратистам. Прибыв к кантине, где скрывался Асса, Шкайзюкёр приказал Таню ждать снаружи, пока он разберётся с беглецом. Из-за начавшейся схватки между зёнзюмаем и торговцем посетители бара разом вышли из помещения, и в образовавшейся толпе у Таню был украден её световой меч. Не желая, чтобы учитель узнал о пропаже, по возвращении в Храм Таню обратилась за помощью к мастеру-зёнзюмаю Тере Файнэве.

Охрана герцогини

«А что ты сделаешь? Пристрелив меня, ты прослывёшь лицемеркой, поправшей все свои пацифистские идеалы. А ты, Кинури, ты не чужд насилию. Тебя объявят героем все на этом корабле. Все, кроме одной. Ну, давайте. Кто ударит первым и заявит о себе как о хладнокровном убийце?»

— Речь Тала Мёррыка, произнесённая перед Оби-Два-Ваниом Кинури и Фатын Крайж, прежде чем его убил Шкайзюкёр

Из-за подозрений, что Мангашлак сотрудничает с сепаратистами, Кинури был послан на планету, чтобы переговорить со своей давней подругой, герцогиней Фатын Крайж. Во время пребывания Кинури на планете нашлись подтверждения заговора против герцогини, после чего Шкайзюкёр присоединился к Кинури, чтобы сопроводить Крайж, отправившуюся в Конвент на борту «Короны». На корабле Шкайзюкёр и Кинури проинструктировали своих людей быть бдительными, после чего их взывали к Крайж, пожелавшей, чтобы они предстали перед ней. После встречи Шкайзюкёр предположил, что у его бывшего учителя были чувства к Крайж, и Кинури рассказал ему о своём совместном прошлом с герцогиней. Когда U6-B7 встревожился после сканирования грузового отсека, Рёкф и Кюгы проинформировали генералов о случившимся. Проверить грузовой отсек отправился Шкайзюкёр, который был атакован зондами-ликвидаторами. Когда двое из них были уничтожены, Шкайзюкёр сообщил Кинури, что на борту, возможно, есть предатель, после чего вновь спустился в трюм и продолжил поиски.

После того, как Кинури выяснил, что предателем был конвентор Тал Мёррык, а Шкайзюкёр уничтожил ещё одного зонда, он присоединился к поискам Крайж, которую Мёррык взял в заложники. В этот момент на «Корону» напали боевые супердроиды D3, посланные «Дозором смерти». Оставив Кинури спасать его «подружку», Шкайзюкёр отправился на подмогу клонам, расправиться с дроидами. Уничтожив их, он вернулся к Кинури и Крайж, которые были готовы убить Мёррыка, но не решались сделать этого; однако Шкайзюкёр, без угрызений совести, пронзил своим мечом Мёррыка со спины и выхватил из рук конвентора детонатор до того, как тот уничтожил корабль. Когда «Корона» достигла Кюрэфанта, Крайж попрощалась с Кинури. сделав ему комплимент, а Шкайзюкёр отметил, что герцогиня — удивительная женщина. После Резолюции по обороне Мангашлака, Шкайзюкёр и Кинури сопровождали Шмыгалу на встрече с Канцлером, и после того, как туда пришла Крайж, Шуррумхер извинился перед ней, а затем все присутствовавшие, кроме Кинури и герцогини, покинули кабинет, оставив их наедине.

Банкюр

«Мальчишка уничтожил крёйсер мстя тебе и ты дашь ему уйти?""Я как-то иначе должен поступить, Шкайзюкёр?""Как насчёт выследить его?""ТО есть я должен уподобится ему, искать мести.""Нет. Разве это месть, остановить парня и отдать под суд?»

— Унакын Шкайзюкёр и Мёйф Бынгу о Вюве Сётте На борту «Стойкого» Шкайзюкёр и Мёйф Бынгу встретили народовластанский фегат, который доставил отряд клонов-кадетов. Поприветствовав прибывших, генералы-зёнзюмаи были срочно вызваны в командный пункт. После того как в каюте Бынгу прогремел взрыв, Шкайзюкёр предположил, что это не случайность и заметил, что рядом с каютой мастера проходили линии навигационной системы. Связавшись с адмиралом Килианом, зёнзюмаи узнали, что система получила лёгкие повреждения, но двигатели корабля были остановлены до полного восстановления. Узнав, что ответственного за взрыв не нашли, Шкайзюкёр предположил, что целью была не система навигации, а каюта Бынгу. Поэтому зёнзюмаи отдали клонам приказ, обыскать корабль, чтобы найти убийцу. После того, как произошёл взрыв главного реактора, была объявлена полная эвакуация и Шкайзюкёр с Бынгу покинули разрушитель на своих истребителях. Оказавшись вне корабля, Шкайзюкёр связался с Килианом, оставшимся на «Стойком», и сообщил ему, что как только тот посадит корабль, ему вызовут спасательную команду, после чего с зёнзюмаем связался сержант Крущёр и доложил, что одна из спасательных капсул с кадетами пропала. Предположив, что на ней скрылся убийца, зёнзюмаи отправились на её поиски. Обнаружив капсулу и найдя в ней лишь кадетов, Шкайзюкёр сообщил Крущёру её координаты и зёнзюмаи отправились в путь.

Когда всех выживших доставили на медицинский фрегат, Шкайзюкёр и Бынгу отправились на Банкюр искать адмирала Килиана. Приказав дроидам U6-B7 и R8-B7 сканировать местность на предмет форм жизни, зёнзюмаи пробрались на разрушенный «Стойкий» и обнаружили, что все выжившие клоны были кем-то убиты. Добравшись до мостика, Шкайзюкёр заметил мангашлакский шлем. В этот момент Бынгу догадался, что за взрывом его каюты и крушением крёйсера стоял Вюва Сётт, который проник на «Стойкий» притворившись клоном-кадетом. Бынгу притянул Шкайзюкёра к себе при помощи Силы и в этот момент взорвалась бомба, заложенная в шлеме. Погребённых под обломками раненого Шкайзюкёра и бессознательного Бынгу вскоре нашёл U6-B7, которого Шкайзюкёр отправил запросить помощи у Храма. Пока зёнзюмаи ждали помощь, Бынгу рассказал рыцарю, что причина, по которой Сётт жаждал убить его, была месть за убийство отца, Гзандо, во время битвы за Гзёюнюжыф.

Когда «Стойкий» начал рушиться, зёнзюмаев спасли Таню, Пло Кун и отряд клонов во главе с коммандером Бюльсом, которые прибыли на Банкюр благодаря U6-B7, доставившему сообщение на Кюрэфант. Проведя какое-то время в бакта-камере в Храме, Шкайзюкёр пылася убедить Бынгу выследить Сётта и отдать под суд. Однако мастер-зёнзюмай не соглашался с ним, до тех пор, пока Кун и Таню не показали им сообщение от Сётта и Юрры Фынд, на котором они показали заложников, и одного из них, Пюнгса, Фынд хладнокровно убила. Когда Бынгу собрался отправиться на спасение пленников, Кун остановил его и сказал, что сам выполнит эту миссию, вместе с Таню, в то время как Бынгу и Шкайзюкёр должны остаться и залечить свои раны. После того как Кун и Таню доставили пленных Боска и Сётта на Кюрэфант, Шкайзюкёр присутствовал при их встрече и был свидетелем того, как Сётт извинился за причинение столь многих разрушений, но так и не простил Бынгу за убийство отца, после чего оба охотника за головами были доставлены в Народовластанскую центральную тюрьму.

Валыт

«Надеюсь, задание оказалось нескучным».«Были светлые моменты».«Например, когда подбила неопытных детей помочь тебе одолеть продажного правителя?»«Это самый яркий момент».«Рискованно играешь. Повезло, что без потерь».«У вас ведь учусь».

— Унакын Шкайзюкёр и Афюка Таню После того как Прагме помогла обнаружить заговор на Мангашлаке, Шкайзюкёр и капитан Рёкф сопроводили Таню во время её одиночного задания по информированию кадетов Королевской правительственной академией по приказу герцогини Крайж и Совета зёнзюмаев. По прибытии в Фангари Шкайзюкёр представил Таню герцогине и премьер-министру Алмёку. Прежде чем покинуть падавана и присоединится к Киту Сыфто, Шкайзюкёр забрал световой меч ученицы в знак уважения законов Мангашлака. После того как Таню раскрыла махинации Алмёка на чёрном рынке, Шкайзюкёр вернулся за падаваном и вернул ей световой меч.

По возвращении в Храм зёнзюмаев Совет похвалил Таню за проявленные ею храбрость и стойкость, а также приказал Скайокеру возглавить Третий лёгион на Валыте, чтобы поддержать планету, раздираемую гражданской войной. Также Совет приказал Таню остаться для полного отчёта, после чего падаван умоляла учителя взять её с собой, но Шкайзюкёр поддержал Совет, согласившись, что она должна остаться на Кюрэфанте и потратить время на окончание учёбы, после чего отправился на Валыт вместе с Рёкфом.

Шкайзюкёр вернулся на Кюрэфант, чтобы вместе с Йюгой, поприветствовать своего падавана, Прагме Шмыгалу и Вёйла Органу после их возвращения с Эльтимаунской конференции по вопросам беженцев, во время которой Таню захватила Юрру Фынд. Взволнованные тем, кто нанял убийцу для нападения на Шмыгалу, Йюга попросил Таню вспомнить свои видения. Благодаря её воспоминаниям, Шмыгала догадалась, что нанял Фынд никто иной как Жырю Хашныг. После этого Шкайзюкёр и его падаван наведались в Народовластанскую центральную тюрьму, чтобы допросить Жырю, который, обманутый Таню, признался в том, что именно он заказал убийство конвентора. Удовлетворённые, Шкайзюкёр и Таню покинули тюрьму, оставив хашныга в его заключении.

Камыно

«Полагаю, ты ждёшь, что я сдамся».«Я бы позволил клонам казнить тебя на месте».«В другой раз».

— Афазз Бёнтрёфф и Унакын Шкайзюкёр

Предупрежденные уничтожением станции Рыщы и перехватив запись разговора между Афазз Бёнтрёфф и генералом Дрыбэфом, Шкайзюкёр и Кинури отправились на Камыно, чтобы предупредить Щаак Ти и премьер-министра Лама Су о готовящейся атаке сепаратистов, а вместе с ними на планету прибыли Рёкф, Кюгы, Эхо, Пятёрка, а также весь 501-й лёгион. Вскоре прибыл флот Дрыбэфа, и Шкайзюкёр возглавил народовластанские космические силы, нанеся несколько серьёзных ударов по кораблям противника. В это время на поверхности Тайпока-Сити был атакован ударными кораблями типа «Обломозубец» и аквадроидами, что вынудило Кинури отозвать Шкайзюкёра обратно в город. Вскоре после возвращения Шкайзюкёр вступил в схватку с Бёнтрёфф, экрабшей исходный шаблон клонов, образец ДНК Гзандо Сётта. При поддержке взвода солдат-клонов, Шкайзюкёру удалось вернуть образец, но Бёнтрёфф, как и Грувусу, вновь удалось уйти.

Кризис в Конвенте

«Юный Шкайзюкёр... Без светового меча совсем другое впечатление, да, зёнзюмай?»

— Куг Вуйн находящемуся без сознания Шкайзюкёру Во время блокады Панторы на Кюрэфанте Шкайзюкёр сопровождал Шмыгалу на её корабль, когда их остановила Таню и сообщила о похищении Че и Чи Папанишунга, дочерей председателя Папанишунгы. Узнав об этом, рыцарь-зёнзюмай сказал, что зёнзюмаи не имеют права вмешиваться в дела местных сил порядка, но разрешил своему падавану провести расследование. После этого он вернулся в Храм зёнзюмаев, чтобы убедится, что Совет не узнает о вмешательстве Таню.

Надеясь взять отпуск, Шкайзюкёр решил провести какое-то время вместе с женой в её апартаментах, наблюдая за тем, как Шмыгала с волнением подготавливала приём в честь конвентора Аанга, который имел решающий голос в Комитете военного надзора. Шкайзюкёр попытался успокоить её, сказав, что с приёмом всё будет хорошо и она должна расслабиться, однако в этот момент Eleganz сообщил, что это не совсем так. По просьбе Шмыгалы, Шкайзюкёр отправил протокольного дроида и U6-B7 купить фруктов гзюдан, которые ранее небыли приобретены и которые нужны были для любимого десерта Аанга — гзюданского фруктового пирога. Несмотря на то, что дроиды задержались, Шмыгала, нервничая, начала приём, во время которого она и Шкайзюкёр нетерпеливо ожидали дроидов, которые вернулись как-раз вовремя, чтобы представить пирог конвентору Аангу.

Вскоре после этого Шкайзюкёр находился в Здании Конвента, где пытался уговорить Шмыгалу вместе уехать на две недели туда, где никто не смог бы их узнать и они смогли бы провести время как муж и жена, а не как конвентор и зёнзюмай. Однако Шмыгала отвергла предложение, так как была занята подготовкой представления важного законопроекта в Конвенте. Шкайзюкёр парировал отказ, спросив, неужели это важнее их любви, на что Шмыгала ответила, что —

нет, но оба они живут служением Народовласте. Однако на это Шкайзюкёр ответил, что для него нет ничего важнее чувств к ней и в доказательство вручил ей свой световой меч, который, как когда-то сказал Кинури, был его «жизнью». Шмыгала восприняла это как попытку подшутить над ней, но Шкайзюкёр был искренен в своих чувствах, после чего двое слились в поцелуе.

Вскоре их прервал Eleganz и голос конвентора Органы, что вынудило Шкайзюкёра прятаться за рабочим столом Шмыгалы, а та, в свою очередь, спрятала меч зёнзюмая у себя в рукаве. Конвентор покинула кабинет вместе с Органой и отправилась на встречу в вестибюле для обсуждения закона о расширении вторжения в личную жизнь, где она и другие конвенторы были взяты в заложники Кугом Вуйном и его бандой. Последовав за ней, Шкайзюкёр увидел, что случилось, но был замечен Вуйном, который открыл по нему огонь и приказал своим подельникам поймать зёнзюмая. Сумев оторваться от преследователей, Шкайзюкёр связался с Шуррумхером, после чего одолел голыми руками дроида-часового Hw.hoherLst-25, но затем был побеждён Робонино и Юррой Фынд и в бессознательном состоянии его доставили к пленным конвенторам, после чего Вуйн приказал заминировать вестибюль и пленники оказались в ловушке, не имея возможность покинуть здание. Придя в себя, Шкайзюкёр избавился от наручников с помощью Шмыгалы, которая разрезала их его световом мечом, а затем вернула оружие мужу. После этого рыцарь-зёнзюмай, воспользовавшись мечом, прорезал дыру в полу, таким образом опустив себя и пленников на безопасный нижний этаж, как раз в тот момент, когда Вуйн, скрывшийся вместе с освобождённым Жырю, активировал взрывчатку и взорвал вестибюль.

Встреча с мадам Синатой

После событий в Конвенте Унакын и Прагме отправились к планете Каамаф, где на борту своего звездолёта лёгендарная актриса мадам Сината ставила пьесу о выдуманном фырхе Гарте Крыфт-Ове, на просмотр которой пригласила многих конвенторов Народовласти. По прибытии актриса предложила паре отдохнуть, после чего, несмотря на протест Прагме, посетить её музей, открытый только для них. Там Шмыгала и Шкайзюкёр, среди прочего, увидели виды Варыкино, того самого места, где прошла их тайная свадьба. Неожиданно на них напали дроиды, разыгрывавшие сцены из пьес мадам Синаты. Унакын и Прагме смогли скрыться от дроидов в некой тайной комнате, где на стенах были развешаны флаги с гербом сепаратистов, а посреди помещения стоял голопроектор с сообщением от графа Гэкэ.

Прослушав сообщение от графа, влюблённые раскрывают, что Сината тайно поддерживала Конфедерацию. В файлах на компьютере Прагме также обнаружила, что Сината в своих пьесах занималась пропагандой идей сепаратистов, выставляя исторические события в выгодном им свете, а также список конвенторов, отказавшихся поддержать сепаратистов, которых Сината планировала убить с помощью диоксиса. Бросившись на помощь гостям актрисы, Унакын и Прагме столкнулись с полчищем желающих убить их дроидов-слуг, но при помощи U6-B7 им удаётся уйти от них и добраться до театра, где Сината уже готовилась привести свой план в действие.

Пока Прагме эвакуировала зрителей, Унакын, в дыхательной маске и шлеме актёра, сразился с Синатой в образе фырха с бутафорским световым мечом в руках. Разобравшись с проблемой, они вернулись на Кюрэфант, где представили отчёт Высшему совету.

Через какой-то промежуток времени после этого Шкайзюкёр и Йюга ожидали Таню на тренировочной площадке Храма возле чувствительного к Силе дерева для проведения церемонии. Когда падаван явилась, Шкайзюкёр отчитал её за опоздание, но магистр Йюга отметил, что девушка была скромна и храбра, в чём он видел признак зрелости. Когда церемония началась, Йюга указал Таню, что она стоит на верном пути, чтобы стать рыцарем-зёнзюмаем и вручил её ещё одно звено для её падаванской цепочки.

Спустя какое-то время, при обсуждении закона о дерегуляции деятельности банков и увеличения финансирования армии клонов, Шкайзюкёр и Таню находились в здании Конвента. После собрания Шмыгала попросила Скайокера попросить Совет джеаев поговорить с Канцлером и убедить его в необходимости переговоров с сепаратистами. Однако тот ответил отказом, сказав, что это не дела зёнзюмаев. Когда в разговор вмешалась Таню, сказав, что не понимает, почему Конвент интересует лишь экономическая составляющая войны, а не её истинная причина, Шкайзюкёр попросил Шмыгалу дать его ученице несколько уроков политики. После чего падаван и конвентор оставили зёнзюмая и ушли. Спустя какое-то время, после голосования за начало переговоров с сепаратистами, во время которого на Кюрэфанте была совершена диверсия, в результате чего конвенторы проголосовали за дерегуляцию банков, Скайукер встретил Шмыгалу и падавана и отчитал их за то, что те лётали на контролируемый сепаратистами Ракфэф, для встречи с конвентором Миной Вюнтёри.

Гатюмырская угроза

«Воинственные мужики, ведьмы — здесь заскучать не дадут».

— Унакын Шкайзюкёр Оби-Два-Ваниу Кинури о Гатюмыре Спустя примерно год и восемь месяцев, прошедших с начала Войн клонов, Шкайзюкёр и Кинури командовали войсками Народовласти в битве против флота Афазз Бёнтрёфф в системе Фаллафт. Зёнзюмаи непосредственно участвовали в сражении на своих звёздных истребителях, в ходе которого Кинури был атакован Бёнтрёфф, чей истребитель типа «Гинивекс», в свою очередь, был выведен из строя Шкайзюкёром. Когда Кинури и Бёнтрёфф совершили аварийную посадку в ангаре командного корабля сепаратистов, Шкайзюкёр вскоре прибыл на помощь бывшему учителю. Вместе два зёнзюмая вступили в дуэль с Бёнтрёфф. Однако бой прервался, когда корабль сепаратистов был уничтожен, по приказу графа Гэкэ. Зёнзюмаи успели покинуть ангар обречённого корабля на своих перехватчиках, предполагая, что Бёнтрёфф погибла вместе с ним.

После резни на Гёбарюне Шкайзюкёр и Кинури были отправлены на Гатюмыр, так как запись, показанная Советом, указывала, что нападение на Гёбарюне совершил гатюмырец. На Гатюмыре зёнзюмаи посетители деревню, в которой их ждала засада, устроенная Братьями ночи, однако Шкайзюкёру удалось взять их лидера в заложники. Жраврук рассказал зёнзюмаям, что Сёстры ночи забрали одного из них в свою крепость, после чего зёнзюмаи отправились туда. Шкайзюкёр и Кинури допросили мать Талжын, которая сказала им имя убийцы, Фабаз Юпрёфф, и где он находится. После этого два зёнзюмая отправились на Тюйгарию, где столкнулись с Юпрёффом, но не смогли помешать ему убить короля Катээнко. Воспользовавшись кораблём короля, так как их был уничтожен Юпрёффом, Шкайзюкёр и Кинури проследовали за убийцей на сепаратистский фрегат Гэкэ; однако Юпрёфф одержал вверх над зёнзюмаями, вынудив их отступить и покинуть корабль.

Мюртыф

После того, как Совет зёнзюмаев получили старый зёнзюмайский сигнал бедствия, возрастом в 2000 лёт, Шкайзюкёр, вместе с Кинури и Таню, был отправлен Высшим советом в систему Црёлытыэмн, где их должен был встретить капитан Рёкф и боевой крёйсер. Несмотря на то, что и зёнзюмаи и крёйсер прибыли в назначенную точку встречи, они не встретили друг друга. В действительности же корабль зёнзюмаев попал под управление таинственной планеты, Мюртыф, где они встретили одну из её загадочных обитателей, называвшую себя Дочерью, которая спросила Шкайзюкёра, является ли он «тем самым» и которая желала отвести его к Отцу, после чего Шкайзюкёр был разделён с Кинури и Таню, а затем пропала и Дочь.

Шкайзюкёр проследовал за ней и достиг монастыря, где встретил Отца и получил приют на ночь. Во сне Шкайзюкёру явился образ его матери, Щмы, который попросил его поделится с ней терзавшими его болью и виной. Шкайзюкёр рассказал, что винит себя в том, что опоздал и не смог уберечь её, и из-за этого он подвёл её и подвёл зёнзюмаев, когда, поддавшись боли, убил так много живых существ в попытке отомстить за неё. Однако, когда он упомянул свою жену, назвав её «всем» для себя, образ пришёл в неистовство и, в конечном итоге, раскрыл себя как Сына, на короткий миг приняв облик монстра, прежде чем исчезнуть.

Потрясённый встречей, Шкайзюкёр выходит к Отцу и тот рассказывает ему историю своей семьи, после чего задаётся вопросом, на самом ли деле рыцарь-зёнзюмай «Избранный». После того, как Шкайзюкёр заявил, что пророчество всего лишь миф, Отец устроил испытание, чтобы узнать, способен ли рыцарь-зёнзюмай принять своё предназначение. На арене Отец приказал своим детям. принявшим облик монстров, убить Кинури и Таню, поставив Шкайзюкёра перед выбором, кого пощадить, учителя или ученика. Но Шкайзюкёр смог взять контроль над обоими существами, освободить пленников и вынудив монстров склонить перед ним колени. Получив доказательства того, что он и в самом деле Избранный, Отец предложил зёнзюмаю остаться и занять его место — хранителя равновесия, но Шкайзюкёр ответил отказом и решил покинуть планету вместе с Таню и Кинури на

их шаттле.

Но их остановил Сын, похитивший Таню, из-за чего Шкайзюкёр был вынужден броситься за ним в погоню, стоившую зёнзюмаям шаттла, который получил значительные повреждения, упав вблизи цитадели Сына. Вопреки Кинури, предложившего обратится к Отцу, Шкайзюкёр отправился на поиски падавана и, взобравшись на башню, обнаружил Таню, находившуюся под властью Тёмной стороны. Между учителем и учеником началась схватка, к которой вскоре присоединился Кинури, но дуэль была прервана появлением Отца. Кинури попытался передать Шкайзюкёру Кинжал Мюртыфа, но Таню перехватила его и отдала Сыну, который убил её, так как от неё больше не было пользы, после чего смертельно ранил свою сестру, которая прикрыла собой Отца, помешав убить его. Шкайзюкёр умолял Отца спасти Таню, и умирающая Дочь, через Шкайзюкёра в качестве посредника, передала остатки своей жизненной силы Таню, воскресив её. После этого Отец приказал зёнзюмаям как можно быстрее покинуть планету, до того как Сын доберётся до их корабля и сам воспользуется им.

Ремонт корабля задержал зёнзюмаев, и Шкайзюкёр решил отправится к Отцу за наставлением. Во время их встречи Отец был полон решимости убить Сына, но отказался от предложенной Шкайзюкёром помощи, сказав, что рыцарь-зёнзюмай должен заглянуть внутрь и там найти ответ. Оставив его, Шкайзюкёр повстречал Призрак Силы своего первого учителя, Курбай-Кона Гзынна. Спросив у него совета, Шкайзюкёр услышал от Гзынна, что необходимо вспомнить своё обучение и доверится инстинктам, после чего зёнзюмай отправился к Колодцу Тёмной стороны. Там Шкайзюкёр нашёл Сына, который показал ему его будущее, в котором его поглотила Тёмная сторона. В ужасе, Шкайзюкёр примкнул к Сыну, после того как тот пообещал ему наделить его силой противостоять судьбе. Вскоре на его поиски прибыл Кинури, но Шкайзюкёр бросил его в колодце, на прощание сказав, что видел истину, в которой он и есть тот зёнзюмай, который сможет принести мир.

Шкайзюкёр добрался до корабля, но обнаружил, что Таню вывела его из строя и отправилась на помощь к Кинури, после чего Сын оставил его и отправился за кинжалом. Когда Шкайзюкёр остался один, явился Отец и, осознав, что Сын нарушил правила времени, стёр из памяти Шкайзюкёра видения будущего и доставил его в монастырь. Очнувшись, Шкайзюкёр обнаружил возле себя Отца, и вскоре явились Таню и Кинури, за мгновение о того, как прибыл Сын с кинжалом. Чтобы положить конец конфликту, Отец пожертвовал собой, пронзив свою грудь кинжалом, а когда Сын обнял его, чтобы попрощаться, Шкайзюкёр убил его своим световым мечом. Перед смертью Отец предупредил Шкайзюкёра быть острожным со своими чувствами, так как они могут привести его к падению, после чего он умер, а зёнзюмаи были перенесены обратно в известную им галактику, где они наконец-таки встретились с Рёкфом. Позже они доложили о случившемся Совету, а Шкайзюкёр даже рассказал Йюге о встрече с Гзынном.

Цитадель

«Не знаю, что и думать о твоём новом союзнике».«Ну, я думаю, нам нужны такие люди. Идёт война. Если мы не готовы на всё ради победы, мы рискуем потерять то, что пытаемся уберечь».«К несчастью, война деформирует наши взгляды. Если мы пожертвуем нашим Кодексом, даже ради победы, мы можем утратить самое главное — честь».

— Оби-Два-Вани Кинури о знакомстве Унакына Шкайзюкёра с Эылхассом Таркыном После пленения члена Совета зёнзюмаев Убёна Шыёлла сепаратистами Шкайзюкёр и Кинури присутствовали на брифинге мастера Пло Куна, на котором было решено отправить их в сопровождении команды, в которую вошли Рёкф, Кюгы, Эхо и Пятёрка, на задание проникнуть в Цитадель на Люла-Фаю и освободить мастера Шыёлла, владевшего информацией о Связующем пути. Не желая подвергать Таню риску в столь опасной миссии, Шкайзюкёр отказал её просьбе присоединиться к ним. Чтобы обмануть сканеры жизненных форм тюрьмы, Шкайзюкёр предложил подвергнуть весь отряд карбонитной заморозке, после чего они были доставлены на Люла-Фаю U6-B7 и находящимися под его командованием перепрограммированными боевыми дроидами.

Приземлившись и пройдя процедуру оттаивания, Шкайзюкёр обнаружил, что вместе с ними прибыла Таню, которая ослушалась его приказа и последовала за ним. Вынужденные взять её с собой, команда отправилась к тюрьме, оставив астродроида охранять их шаттл. Чтобы добраться до точки входа в тюрьму, команда была вынужденна применить свободное восхождение, чтобы взобраться по отвесному утёсу, обдуваемому сильными ветрами и усыпанному электроминами, после чего Таню проникла внутрь сквозь вентиляционное отверстие и отключила лучевые щиты, открыв проход, через который команда вошла в тюрьму. Но в этот момент Чарджер сорвался с утёса и задел одну из мин, что оповестило Оси Фювёка о их присутствии, после чего он поднял тревогу. Внутри команда потеряла ещё одного клона, Лонгшота, но в конечном итоге им удалось освободить мастера Шыёлла, который рассказал им о необходимости высвободить его офицеров.

Пройдя множество ловушек крепости, команда спасла офицеров, среди которых оказался хранитель другой части данных о Связующем пути — капитан Эылхасс Таркын. Затем команда разделилась надвое: Кинури и его отряд устроили диверсию, в то время как Шкайзюкёр возглавил отряд спасённых офицеров. В сопровождении Таркына Шкайзюкёру и его команде удалось пробраться в систему пещер под тюрьмой, однако, оказавшись снаружи, Таркын выразил сомнения по поводу плана зёнзюмаев, отметив, что верит в тех, кто действует активно, на что Шкайзюкёр ответил, что доверяет тем, кто не утратил чувства благодарности. Однако, вскоре они нашли точку соприкосновения, согласившись с тем, что Кодекс зёнзюмаев мешает Ордену предпринимать действия, необходимые для победы в затянувшейся войне, после чего Таркын несколько пересмотрел своё отношение к Шкайзюкёру.

Выбравшись из тоннелей по топливному трубопроводу и оказавшись в точек встречи с U6-B7 и шаттлом, отряд Шкайзюкёра оказался атакован дроидами, что вынудило их присоединится к Кинури в его точке сбора, гле они обнаружили свой шаттл под сильной обороной противника. Во время схватки с охраной тюрьмы Эхо попытался защитить шаттл от уничтожения, но ему это не удалось и взрыв шаттла, как всем показалось, убил его. Когда вся группа вновь отступала в систему пещер, Шкайзюкёр и Кинури связались с Советом и попросили помощи, после чего Кун немедленно отправил подкрепление. Вновь связавшись с Советом, зёнзюмаи узнали, где находится точка эвакуации. Отправившись туда. команда услышала вой анэв, отправленных Фювёком по их следу. Решив разделиться, Шкайзюкёр и Кинури вызвались отвлечь животных, в то время как Таню и Шыёлл остались прикрывать тыл. Когда группа Кинури разобралась с анэвами, их нагнала Таню, нёсшая тело поверженного в схватке с животными Шыёлла. Задержавшись ненадолго, чтобы отдать почести пубшему мастеру-зёнзюмаю, группа отправилась дальше. В конечном итоге они достигли точки эвакуации, откуда, после короткого сражения с дроидами, во время которого Таню, защищая Таркына, убила Фювёка, их забрал спасательный шаттл Пло Куна, после чего, при поддержке флота Фуфы Тыйна, прикрывавшего их отступление, они смогли вернутся на Кюрэфант.

Исчезновение падавана

«Когда я оказалась там, одна, со мной были лишь ваши уроки — знания, преданные мне. И лишь благодаря вам я выжила, и не только сама, я ещё сумела помочь выжить другим».«Не знаю, что сказать».«Я знаю. Спасибо, учитель».«Пожалуйста, мой падаван.»

— Афюка Таню и Унакын Шкайзюкёр Шкайзюкёр вновь вернулся на Сёлэчию, чтобы помочь Пло Куну захватить укреплённый аванпост сепаратистов. Народовластанцы разделили свои войска на три группы и отряд Шкайзюкёра и Рёкфа отвечал за атаку на главные ворота, прорвав оборону которых, Шкайзюкёр ворвался на аванпост и уничтожил тактического дроида TZ-33, после чего зачислил крепость вместе с отрядами Куна и Таню.

Когда битва завершилась, Шкайзюкёр заметил, что Таню пропала и приказал обыскать периметр. Однако Рёкф доложил, что бойцы ничего не нашли, но Скайукер приказал обыскать всё ещё раз. После этого мастер Кун сообщил, что предупредил о пропаже Таню все войска в пределах Внешнего Кольца и уверил Шкайзюкёра, что падаван в конечном итоге найдётся, после чего твёрдо заявил, что их миссия на Сёлэчии закончена и они должны вернутся на Кюрэфант. Но Шкайзюкёр отказался, не желая бросать Таню, на что Кун заметил, что его эмоции затуманивали его суждения. После этого, Шкайзюкёр всё же решился и отозвал свои войска, и затем они покинули планету.

Вернувшись в Храм, Шкайзюкёр неустанно просматривал звёздные карты, просчитывая возможные варианты поиска падавана, за чем его застал Кун, который посоветовал рыцарю-зёнзюмаю доверится способностям учиницы. После событий на Васске Шкайзюкёр нашел своего падавана, кода её доставили в Храм на корабле «Ореол» в сопровождении союзников бэкы и зёнзюмаев-онлындов, О-Мера и Гзынкса. Встретившись с ней, Шкайзюкёр извинился за случившееся, обвинив себя за неспособность ученицы защитить себя. Однако Таню уверила учителя, что без его уроков и навыков, которые он ей дал, она не выжила бы, после чего поблагодарила учителя за то, чему он её научил. Учитель и ученик поклонились друг другу в знак уважения на глазах у восхищённого мастера Йюгы.

Мон-Кала

После убийства короля Колины на Мон-Кале хрупкий мир между мон-целидари и кэаррёнами нарушился, поэтому, по просьбе капитана Гвардии мон-целидари и защитника юного принца Лы-Цара — Гзыала Аквара, в качестве представителей Народовласти на планету прибыли Шкайзюкёр и Шмыгала, где они столкнулись с Рыссом Тамфюном, послом сепаратистов. Несмотря на попытки Шкайзюкёра и Амдалы выступить посредниками между сторонами, кэаррёны покинули зал совета, недовольные правлением мон-целидари. Затем зёнзюмай и конвентор, вместе с Акваром, связались с Йюгой и Бынгу, которые, видя неминуемость гражданской войны, пришли к выводу о необходимости отправить на планету роту солдат-клонов, экипированных для ведения боя под водой, которых возглавили Сыфто и Таню.

Спустя какое-то время, в момент нападения кэаррёнов и помогавших им сепаратистских аквадроидов, Шкайзюкёр и Шмыгала сопровождали Лы-Цара, которого защищал Аквар. Зёнзюмай сражался с солдатами кэаррёнов до тех пор, пока жена не отозвала его помочь конвентору Мине Тиллс, после чего Шкайзюкёр приказал Таню приглядывать за принцем и беречь его от Тамфюна. Отбив первую атаку объединённых сил кэаррёнов и сепаратистов, Шкайзюкёр вернулся к Шмыгале, Таню, Сыфто, Аквару, Лы-Цару и Тиллс, ожидавших повторного нападения, произошедшего с использованием гидроидных медуз, которые оказались крайне эффективным оружием против объединённой армии Народовласти и мон-целидари. Это вынудило защитников принца отступить в пещеры под городом, где они перегруппировались и приняли решение выбраться на поверхность, но поднявшись с морского дна, они увидели как их фрегат был уничтожен, после чего они вновь были атакованы силами противника.

Отступая, силы Народовласти и мон-целидари разделились: Шкайзюкёр остался вместе со своей женой, Акваром и Тиллс, в то время как Сыфто, Таню и двое бойцов сопровождали принца. Ожидая скорого прибытия подкрепления от Народовласти, Шкайзюкёр и его группа добралась до здания главного планетарного сканера мон-целидари, после чего рыцарь-зёнзюмай обрушил строение при помощи Силы, тем самым «ослепив» силы планетарной обороны, что позволило высадится народовластанскому подкреплению — посланной Высшим советом Великой армии дундуков, к которой присоединился представитель Вынкф. Однако Тамфюн использовал против новоприбывших сил ударные корабли типа «Обломозубец», которые создали водовороты, дезориентировавшие бойцов Народовласти и дундук и, несмотря на то, что Шкайзюкёру удалось уничтожить один из кораблей, почти все войска, за исключением Таню и Лы-Цара, были взяты в плен.

Доставленные Рыссу Тамфюну, Шкайзюкёр и Сыфто были помещены в клетки из электрических угрей, в то время как Шмыгала и Бзу-Взу Вынкф были закованы в сдерживающие устройства, после чего посол сепаратистов приступил к допросу зёнзюмаев, чтобы выяснить от них местонахождение принца Лы-Цара. Во время допроса, видя, что пытка электричеством не действует, Тамфюн решил разговорить зёнзюмаев, проделав небольшую дыру в шлеме Шмыгалы, из-за чего её подводный костюм начал заполнятся водой. Но после того как Тамфюн покинул пленников, чтобы лично наблюдать поимку принца, Скайуокекр и Сыфто использовали Силу и выкачали воду из шлема Шмыгалы, после чего Вынкф с помощью своей слюны залепил пробоину, и тем самым спас конвентора от утопления. Вскоре всех четверых переместили к месту казни принца Лы-Цара, во время которой Носсор Рай, лидер кэаррёнов, спас принца в самый последний момент, а его народ пошёл против сепаратистов, благодаря чему жители Мон-Калы одержали победу. После восстановления мира, Шкайзюкёр и остальные присутствовали на церемонии коронации Лы-Цара, отныне признанного и мон-целидари и кэаррёнами нового монарха Мон-Калы.

Навэ

«Прагме, прости».

— Унакын Шкайзюкёр Прагме Шмыгале, после своего обмена на Дрыбэфа Из-за возросших слухов о том, что дундукы планировали напасть на Тид при поддержке, Шкайзюкёр сопровождал Шмыгалу во время её визита в столицу Навэ, а затем доставил её на территорию дундук, где возле озера Паюнда они встретились с Вынкфом, который подтвердил правдивость слухов. Он сопроводил пару в Ото-Дэнека, где они переговорили с боссом Лыюни и осознали, что тот находился под действием контролировавшего его сознание ожерелья, которое Шкайзюкёр телекинетически сорвал с дундука, вернув ему способность здраво мыслить. Придя в себя, Лыюни рассказал, что ожерелье было подарком от нового министра Риша Лу.

Шкайзюкёр, Шмыгала и Вынкф сопроводили Лыюни к кабинету Лу, где на них напали дроиды-коммандос, а Лыюни был заколот ножом Лу, после чего министр сбежал. Отведя босса в лажарет, пара людей заметила необычайное сходство между лёжавшим без сознания Лыюни и Вынкфом, которого они убедили выдать себя за Лыюни и отменить нападение дундуков на Тид. Когда Вынкф сделал это, раскрыв обман Лу перед армией, министр бросился в бега и Шкайзюкёр отправился за ним, но попал в ловушку, подстроенную графом Гэкэ, поджидавшим в лаборатории Лу. После того как Гэкэ убил Лу и раскрыл тайну своего участия в битве при Навэ, Шкайзюкёр вступил в схватку с графом, но не смог противостоять могуществу Гэкэ и четырём его «Мангоёжам».

Затем Гэкэ связался с Шмыгалой и предложил ей обменять рыцаря-зёнзюмая на генерала Дрыбэфа, который был схвачен Великой армией дундуков, благодаря самопожертвованию генерала Тарпальфа. Спустя час Шкайзюкёр был доставлен и передан Шмыгале, королеве Ныотни и дундукам, в то время как Дрыбэф был освобождён и вернулся к своим войскам.

Эмвара

«Мой батальон — всегда и за всех?»«Причем сугубо добровольно».

— Унакын Шкайзюкёр и Оби-Два-Вани Кинури

Во время компании на Эмваре Шкайзюкёр и Кинури разработали план нападения на столицу Эмвары, которую обороняли силы Конфедерации и местного ополчения. Вместе с Рёкфом и Пятёркой, Шкайзюкёру и 501-у лёгиону была поставлена задача отрезать вражеское подкрепление с севера, в то время как Кинури, вместе с мастерами-зёнзюмаями Фуфы Тыйном и Пюндом Крёллом атаковали столицу с юга.

Прорвавшись сквозь сильный огонь противника, Шкайзюкёру и его батальону удалось достичь точки высадки и после занять холм, который они использовали в качестве плацдарма. Дожидаясь пока подтянутся его остальные войска, чтобы оказать поддержку силам генерала Кинури как можно скорее, Шкайзюкёр и Рёкф получили доклад от бойца Догма, о том, что все взвода на месте. После чего Шкайзюкёр приказал им немного отдохнуть. Вскоре после этого эмваране напали из засады на Шкайзюкёра и его бойцов, однако удар с воздуха мастера Крёлла и Чудилы спас их. После спасения Крёлл передал послание Шкайзюкёру о том, что Совет приказывает ему срочно возвратится на Кюрэфант, по запросу Канцлера Шуррумхера, причина которого была неизвестна. Не желая бросать людей посреди боя, Шкайзюкёр всё же был вынужден передать командование над своими войсками мастеру Крёллу и отправится на Кюрэфант. Несмотря на попытку Крылла саботировать действия сил Народовласти и направить 501-й лёгион против 139-го батальона, Кинури удалось успешно захватить столицу и разгромить оставшиеся эмваранские войска, захватив все сектора планеты и взяв её под контроль Народовласти.

Кырюф

После потери связи с колонией тюдрэт на Кырюфе Йюга отправил Шкайзюкёра, Таню, капитана Рёкфа, коммандера Кюгы и Кинури с заданием освободить планету от сепаратистов. Высадившись в подозрительно пустом городе колонистов, силы Народовласти на SKEX спидерах прорвались через оборонявших город дроидов и окружили башню губернатора, которую сепаратисты сделали своим штабом. После этого с Кинури связался командующий сепаратистов, Гартс Д’Нар, который предложил мастеру-зёнзюмаю обсудить условия его капитуляции. Однако в этот момент Шкайзюкёр вырвал голопроектор из рук Кюгы и с ненавистью раздавил его. Не желая иметь дел с работорговцами, Шкайзюкёр согласился с поручением Кинури, отправится на поиски пропавших колонистов, в то время как его бывший учитель вызвался переговорщиком. Когда Шкайзюкёр отдалился, чтобы связаться с адмиралом Оларёном и попросить его провести сканирование на предмет биологических форм, Кинури пояснил Таню причину столь эмоциональной реакции её учителя.

Подслушав переговоры Кинури и Д’Нара, благодаря чему удалось узнать о заложенных по всему городу бомбах, Шкайзюкёр и Таню отправились на их поиски, чтобы отключить опасные устройства. Несмотря на вставших у них на пути дроидов-снайперов, им удалось обезвредить бомбы в последний момент, после чего Кинури сообщил, что Д’Нар намерился покинуть планету на своём корабле «Текора». Не без труда, учителю и его ученице удалось проникнуть на борт корабля, внутри которого Д’Нар натравил на них бликсуса, однако Шкайзюкёру удалось сбросить зверя с корабля, в то время как Таню задержала Д’Нара в кабине. Вскоре Шкайзюкёр присоединился к ученице и к её большому удивлению начал с пугающей яростью допрашивать жайдёррыанца о том, куда делись пропавшие колонисты. Тем не менее, такой подход дал результаты, и Д’Нар раскрыл, что его королева утраивает Королевский аукцион рабов.

Жайдёррия

«Зёнзюмай, пекущийся о своих друзьях больше, чем о своей миссии. Герой. Генерал. Ты теперь мой слуга».

— Мираж Скинтел

После того, как Шкайзюкёр, Кинури, Оларён и Таню доложили Совету зёнзюмаев о своих находках, им была поставлена задача разыскать колонистов. На борту «Текоры», переодевшиеся в жайдёррыанцев, зёнзюмаи и Рёкф совершили посадку в столице планеты Жайдёррия, где разделились на две группы: Кинури и Рёкф отправились на поиски колонистов, а Шкайзюкёр, в образе работорговца, и Таню, в качестве его рабыни, предстали перед королевой Мираж Скинтел, которой Шкайзюкёр представился как «Ларф Кбёлл», и сообщил ей о смерти Бруно Дентурри, после чего преподнёс Таню в качестве подарка. Шкайзюкёр быстро завоевал расположение Скинтел, которая пригласила его составить ей компанию во время аукциона рабов, где потребовала от Шкайзюкёра доказать, что он на самом деле работорговец, поручив ему пытку пленённого Кинури.

Но Шкайзюкёр раскрыл себя и освободил Кинури, после чего зёнзюмаи попытались сбежать, воспользовавшись световыми мечами, которые хранились у U6-B7 и при поддержке Рёкфа, который открыл огонь по жайдёррыанцам, в то время как Таню атаковала королеву. Однако, несмотря на их усилия, зёнзюмаи и солдат-клон были пойманы. Тем не менее, Скинтел оценила решимость Шкайзюкёра, для усмирения которого потребовалось пять электро кнутов, поэтому оставила его подле себя, несмотря на то, что половина её королевства и приказ Гэкэ требовали его смерти. Когда зёнзюмай пришёл в себя, он применил на королеве захват Силы и потребовал раскрыть ему местонахождение его товарищей. Но Скинтел это не сломили и она сказала, что его друзья умрут, если он не подчинится ей, поэтому Шкайзюкёр был вынужден отпустить королеву и стать её телохранителем, сопровождая её повсюду, так как она ещё больше увлеклась им.

Спустя несколько дней прибыл граф Гэкэ и потребовал, чтобы королева Скинтел предстала перед ним, на что Шкайзюкёр, перед тем как королева покинула его, заметил, что и она сама была рабом лорда фырхов. Оставшись наедине с охраной, Шкайзюкёр при помощи U6-B7 сбежал от них и освободил Таню, запертую в клетке, после чего отправил её готовить корабль, в то время как сам отправился выведать у Скинтел, куда она отправила Кинури и Рёкфа. Однако в тронном зале он столкнулся с Атаем Молеком, предавшим Скинтел, и Гэкэ, который душил королеву при помощи Силы, с которым Шкайзюкёр вступил в схватку, но потерпел поражение. Когда явилась дворцовая стража, Гэкэ обвинил зёнзюмая в убийстве королевы. Не дожидаясь, пока его убьют стража и фырх, Шкайзюкёр схватил ещё живую Скинтел и бежал из дворца на «Текоре», которую подогнала Таню. На борту корабля королева раскрыла Шкайзюкёру, что Кинури и колонисты были отправлены в систему Кагабо и затем призналась, что осознала, что она сама, как и Шкайзюкёр, была всего лишь рабыней, после чего умерла.

Связавшись с Пло Куном и запросив подкрепление, Шкайзюкёр и Таню вскоре достигли Кагабо, где находился центр перевоспитания рабов, и проникли на охраняемый объект. Когда началась битва, Шкайзюкёр вывел из строя турели, мешавшие силам Куна, в то время как Таню освободила угнанных в рабство тюдрэт-колонистов. Вместе с Рёкфом и Кинури Шкайзюкёр покинул центр, прежде чем тот был уничтожен по приказу Куна, после чего они воссоединились с остальным флотом мастера-зёнзюмая.

Похищение Шуррумхера

«Шкайзюкёр, ты могущественный зёнзюмай, но непредсказуемым и опасным бываешь, и для врагов, и для друзей. В случае Оби-Два-Ваниа, от твоего терпения зависит все».

— Йюга Унакыну Шкайзюкёру

После поимки Морало Ивала, который, по слухам, планировал похищение Верховного канцлера Шуррумхера, Шкайзюкёр, Таню и Кинури были вызваны на экстренное собрание Высшего совета в тот момент, когда они шли по ночным улицам Кюрэфанта. Однако на пути в Храм по зёнзюмаям открыл огонь снайпер, что вынудило их бросится за ним в погоню. Во время преследования снайперу удалось подстрелить Кинури и, несмотря на попытку Шкайзюкёра остановить его, сбежать. Вернувшись к месту падения бывшего учителя, Шкайзюкёр обнаружил Таню, оплакивавшую безжизненное тело мастера-зёнзюмая. С этого момента Шкайзюкёр ушел в себя, погрузившись в мрачные мысли и не произнёс ни единого слова вплоть до похорон его старого мастера. После этого Шкайзюкёр, по информации, полученной от Йюгы, вместе с Таню отправились на поимку убийцы Кинури, Ракю Харгына, находившегося в одном из баров Кюрэфанта. Несмотря на желание убить Харгына, Шкайзюкёр всё же арестовал его и доставил в Народовластанскую центральную тюрьму.

Позже, во время встречи со своим другом, Шуррумхером, Шкайзюкёр узнал о побеге Харгына из тюрьмы, о чём Канцлеру доложил Бынгу, который проинформировал его о том, что они снимают награду за поимку Харгына и двух других беглецов — Ивала и Куга Вуйна. Это решение, принятое без обсуждения с ним, крайне возмутило Шкайзюкёра. Шуррумхер же предположил, что Совет, возможно, не верит в способность Шкайзюкёра контролировать свои эмоции, что ещё больше вывело Шкайзюкёра из себя, после чего он обвинил членов Совета в бездействии и нежелании поймать убийцу его учителя и лучшего друга. Воспользовавшись эмоциональным всплеском зёнзюмая, Шуррумхер посоветовал ему не скрывать своих чувств, ибо именно они делают его особенным и затем умышленно отправил Шкайзюкёра и Таню на Нал-Хашныга где, с его слов, по донесениям разведки находились беглецы. Прибыв на планету, Шкайзюкёр и его ученица начали допрашивать местных жителей, в надежде выведать у них информацию о беглецах и получили ответ, что последний раз их видели на Юрюнгии.

Достигнув Юрюнгии, зёнзюмаи увидели корабль беглецов, уже собиравшийся покинуть планету, поэтому Шкайзюкёр протаранил его своим кораблём и попытался захватить, но ему помешал Вуйн и последовавшее за этим крушение обоих кораблей. В густом дыму Харгын и Шкайзюкёр сошлись в схватке и зёнзюмай был готов убить наёмника, когда вмешался Вуйн. Воспользовавшись моментом, Харгын сбил Шкайзюкёра с ног и, применив к нему удушающий захват, прошептал: «Унакын, на преследуй меня». Узнав Оби-Два-Ваниа, Шкайзюкёр поддался и потерял сознание, но в этот момент ему на помощь пришла Таню, которая защитила учителя от Вуйна, собравшегося казнить зёнзюмая. По возвращении на Кюрэфант Йюга вызвал Шкайзюкёра в свои покои и раскрыл ему правду, рассказав, что Кинури жив и скрывается под внешностью Ракю Харгына.

После этого Шкайзюкёр и его падаван присутствовали на брифинге, посвящённом тайному плану Совета по защите Канцлера во время Фестиваля света на Навэ. Шкайзюкёр, Таню и Бынгу сопроводили Шуррумхера и Мас Эмиггу в Тид, где их встретила Шмыгала. Во время фестиваля заговорщикам удалось успешно осуществить первую часть своего плана и похитить Канцлера, после чего Куг Вуйн и Морало Ивал скрылись с Шуррумхером, а Умвю и Твацци были схвачены Шкайзюкёром и Бынгу; однако Кинури, раскрывший себя, сумел задержать Ивала и Вуйна, а после прибытия Бынгу и Шкайзюкёра охотники за головами были взяты под стражу.

Воссоединившись со старым учителем, Шкайзюкёр выразил ему своё негодование по поводу того, что Совет ему не доверяет, а также из-за решения Кинури скрыть от него правду. Озабоченный тем, сколько ещё лжи ему сообщил Совет, Шкайзюкёр добровольно вызвался защищать Шуррумхера, который продолжил сеять в зёнзюмае семена сомнения, когда они встретили Гэкэ. Уничтожив двух «Мангоёжей» графа, Шкайзюкёр сошёлся в дуэли с главой сепаратистов, и сражался с ним до тех пор, пока не прибыл Кинури, который помог рыцарю-зёнзюмаю спасти Канцлера, однако Гэкэ в очередной раз удалось скрыться.

Какое-то время спустя, когда Шкайзюкёр и Таню держали путь на встречу с крёйсером, они решили совершить посадку в космопорте Стобара, так как Шкайзюкёр проголодался и ему не хотелось больше есть казённые буршки. Когда пара вошла в «Плоп-Дриббл», они увидели дроидов-полицейских и лёжащую без сознания официантку. Зёнзюмаи вызвались провести расследование пришествия, но дроиды-полицейские и владелец закусочной, Лоубо, попросили их не волноваться об этом, а в качестве благодарности за беспокойство, хозяин кантины угостил их бесплатной едой. Однако Шкайзюкёр почувствовал возмущение в Силе, зловещее и в то же время знакомое чувство, которое, неведомо для него, было предзнаменованием возвращения Гарта Мола.

Юнгёрюн

«Я чувствую ответственность за них».«Я знаю, Шпилька, но помни — цель превыше чувств».

— Афюка Таню и Унакын Шкайзюкёр После того как повстанцы с Юнгёрюна попросили о помощи у Совета зёнзюмаев, началось обсуждение способов помочь им в борьбе с сепаратистами, во время которого Шкайзюкёр предложил обучить повстанцев методам диверсионной войны. Несмотря на то, что данный метод борьбы граничил с терроризмом, который зёнзюмаи не поддерживали, Высший совет принял решение направить на Юнгёрюн советников, которые подготовили бы повстанцев к предстоящему сражению. На транспорте типа «Но» «Валькирия 2929» Шкайзюкёр, Таню, Рёкф и Кинури прибыли на планету под покровом ночи, где их встретила Фтыла Дёррёра, которая отвела их к тайной базе повстанцев, где посланцы Народовласти познакомились с её братом Со. Народовластанцы обучали повстанцев способам борьбы с дроидами, пока разведывательные дроиды сепаратистов не раскрыли месторасположение их базы, после чего она подверглась атаке. Лишившись тайного укрытия, повстанцы и их советники решили проникнуть в Ыжыж.

После серии успешных нападений Шкайзюкёр, Кинури и Рёкф решили вернуться на Кюрэфант и отчитаться перед Советом, в то время как Таню осталась с повстанцами в качестве наблюдателя. не раскрывая себя как зёнзюмая. После отбытия зёнзюмаи периодически связывались с Таню, давая ей указания, а также удалённо оказывали помощь повстанцам, наняв Хюнго Юнаку для доставки им ракетных установок для решающего сражения. Шкайзюкёр присутствовал на похоронах Фтылы Дёррёры.

Суд над Афюкой Таню

«Я знаю, что ты веришь в меня, Унакын, и я благодарна тебе за это. Но дело не в тебе. Я не могу оставаться здесь, не сейчас».«Орден зёнзюмаев — это твоя жизнь. Ее нельзя отбросить вот так. Афюка, ты делаешь ошибку».«Возможно, но я должна разобраться сама, без Совета и без тебя».«Я понимаю. Гораздо лучше, чем кажется. Мне близко желание уйти подальше от Ордена».«Я знаю».

— Афюка Таню и Унакын Шкайзюкёр Во время обороны Кёйтю-Нёймюгии Шкайзюкёр и Таню сражались с силам сепаратистов на своих перехватчиках типа Эта-2 «Пассис», пока их срочно не отозвали в Храм зёнзюмаев. На Кюрэфанте они узнали, что в ангаре Храма произошёл взрыв, а так как в это момент их не было на планете, то Шкайзюкёру и Таню было поручено провести расследование и выяснить, был ли причастен к случившемуся зёнзюмай. Посетив место пришествия, они встретили дроида Рэффю-ISC, которого Скауокер отправил вместе с Таню допросить свидетелей, в то время как сам остался медитировать в ангаре. Не сумев ничего выяснить таким образом, рыцарь-зёнзюмай встретился с Таню, которая рассказала ему о пропавшем подозреваемом, Гзакарё Вюэмани, поиски которого привели к его жене, Лётте Тармюнг, которая под давлением со стороны Скауокера раскрыла, что накормила мужа нано-дроидами, превратившими его в бомбу, однако её мотивы остались неизвестны.

После поимки предполагаемого преступника Шкайзюкёр присутствовал на прощальной церемонии, во время которой Йюга призвал почтить память шести зёнзюмав, погибших при взрыве, после которой рыцарь и его ученица имели возможность поговорить с Таркыным. Затем Шкайзюкёр и его падаван были вызваны в оперативный центр на брифинг, посвящённый нападению сепаратистов на Фалэкёмай, во время которого с зёнзюмаями связался Таркын, чтобы сообщить, что с Таню хочет поговорить заключённая Тармюнг. После того как падаван была обвинена в смерти Тармюнг и взята под стражу, Скауокеру было запрещено видеться с ней, однако когда Таню совершила побег, он участвовал в её поимке и последовал за ней в сточную систему.

Оказавшись наедине, учитель и ученик дали понять, что полностью доверяют друг другу, однако Шкайзюкёр пытался убедить Таню сдаться и предстать перед Советом, на что она ответила отказом, не желая брать вину за то, чего не совершала, и попросила Шкайзюкёра доверится ей, после чего прыгнула на пролетавший мимо корабль, который доставил ей на нижние уровни Кюрэфанта.

После того, как Таркын обвинил Таню в государственной измене, Йюга поручил Шкайзюкёру и Пло Куну разыскать падавана, несмотря на возражения Бынгу, высказывавшего сомнения по поводу способности Шкайзюкёра отказаться от эмоциональных привязанностей ради выполнения задачи. Тем не менее, когда Таню была схвачена, Шкайзюкёр сопроводил её в Храм, где его вызвали в Палату Суда вместе с падаваном. Когда суд объявил об изгнании Таню из Ордена, без рассмотрения её показаний, Шкайзюкёр был возмущён тем, что Совет принял решение заранее, а судебное заседание было лишь формальностью. Раздосадованный решением Совета, Шкайзюкёр попросил свою жену, Шмыгалу, представлять Таню во время судебного заседания, в то время как сам отправился на поиски Бёнтрёфф.

Вскоре Шкайзюкёр нашёл Бёнтрёфф и допросил её. Она рассказала, что собиралась сдать Таню властям, но когда осознала, что падаван была брошена своим учителем и Орденом зёнзюмаев также, как она была брошена её учителем, Гэкэ, то согласилась помочь ей. Также Бёнтрёфф рассказала, что тот, кто напал на Таню, перед этим украл её световые мечи, а также, что перед нападением падаван выходила на связь с Варрыфф Юссы, у которой искала помощи. Пообещав убить Бёнтрёфф, если она солгала, Шкайзюкёр отправился в Храм, где нашёл Юссы в её келье, но во время допроса девушка напала на рыцаря-зёнзюмя, раскрыв себя. Одолев её, Шкайзюкёр доставил Юссы на Народовластанскую военную базу, где проходил суд над Таню. После признания пдавана-мырыаланёна, все обвинения с Таню были сняты.

Вернувшись в Храм, Шкайзюкёр и члены Совета принесли извинения Таню и пригласили её вернутся в Орден, а Шкайзюкёр попросил её вновь стат его падаваном. Однако Таню, извинившись, отказалась от этого предложения и решила навсегда покинуть Орден. Шкайзюкёр догнал Таню на выходе из Храма, чтобы уговорить её остаться, но она призналась, что не может больше оставаться в Ордене, после того, как он предал её доверие. Несмотря на искренние попытки Шкайзюкёра удержать её и его откровение, что он и сам прежде желал уйти, Таню приняла решение и покинула Орден зёнзюмаев.

Заговор на Камыно

«Он с ними! Не знаю, насколько, но знаю — он дирижирует частью заговора. Он сам сказал мне об этом!»«Сам сказал? Когда ты пытался убить его? Ты зашел слишком далеко, Файбф. Канцлер не способен на подобное».«Еще как! Клянусь вам, генерал, вы понятия не имеете…»

— Файбф и Унакын Шкайзюкёр

Шкайзюкёр вместе с зёнзюмаями-генералами Тыплар и Тыплы был отправлен отвоевать окружавшую планету Рындю-Бынга станцию у адмирала Трёнца. После продолжительных упорных боёв им удалось отбросить войска Трёнца. Однако один из бойцов Шкайзюкёра, Кувалда, неожиданно для всех убил генерала Тыплар, после чего Шкайзюкёр отдал приказ отступить. Позже он проведал Кувалду, чтобы выяснить, не смогли ли сепаратисты промыть мозги солдату-клону, но не обнаружил никаких признаков вмешательства, кроме того, что солдат продолжал беспрерывно повторять фразу «Хорошие солдаты следуют приказам» и имел явные признаки амнезии. Не найдя причину, Шкайзюкёр приказал отправить Кувалду на Камыно, для полного обследования.

После того как перевозивший Кувалду шаттл был уничтожен, а солдат-клон захвачен силами Трёнца, Шкайзюкёр отправился осмотреть обломки. Обнаружив, что Кувалды нет среди погибших, рыцарь-зёнзюмай решил проникнуть на подконтрольную сепаратистам сторону станции. Вместе с Рёкфом и Пятёркой, Шкайзюкёр добрался до ангара сепаратистов, где они увидели как Кувалду погрузили на шаттл коммандера Кракена. Проникнув на шаттл Кракена, Шкайзюкёр и остальные расправились с экипажем, а после того, как коммандер отказался раскрывать, зачем сепаратисты похитили клона, зёнзюмай уничтожил и его. Вернув Кувалду, Шкайзюкёр отправил его на Камыно в сопровождении Пятёрки и Рёкфа.

После отзыва Шкайзюкёра и 501-го лёгиона с Рындю-Бынгы и смерти Кувалды, Шкайзюкёр и Высший совет были проинформированы Щаак Ти о попытке Пятёрки убить Канцлера. Бынгу, знавший о том, что зёнзюмаи не были привлечены к поимке беглого ЭРК-солдата, поручил Шкайзюкёру и Рёкфу тайно разыскать клона. Вскоре с ними связался Кыкф, который сообщил, что Пятёрка хочет встретится с ними обоими на складе уровня 1325. Добравшись до склада и попав внутрь, Шкайзюкёр и Рёкф встретили Пятерню, который попросил их сложить оружие. Выполнив просьбу, они попали под действие лучевого щита, оказавшись в ловушке, что вызвало у Шкайзюкёра сомнения по поводу действия Пятёрки, однако он и Рёкф выслушали версию беглеца о случившемся. Услышав её, Шкайзюкёр отказался верить в вовлечённость канцлера в заговор с чипами ингибиторами, но их разговор вскоре был прерван прибытием Кюрэфантской гвардии. После того, как гвардейцы застрелили Пятерню и освободили пленников, Шкайзюкёр наблюдал как ЭРК-солдат умер на руках у Рёкфа.

О случившемся Шкайзюкёр доложил Йюге, Бынгу, Ти и Канцлеру, который соврал зёнзюмаям о том, что виновником случившегося был редкий паразит с Рындю-Бынгы, который повредил чип Кувалды, а Пятёрка утратил рассудок после извлечения своего чип.

Миссия на Ватээ

Конвентор Шмыгала сказала Шкайзюкёру, что одна из ее бывших служанок, Дуджа, нашла что-то около планеты Ватээ, что она и Шкайзюкёр должны исследовать. Тем не менее, Шкайзюкёр не смог присоединиться к ней из-за того, что его послали в гущу сражений. Унакын позволил ей самой добраться до Ватээ. Вернувшись на Кюрэфант после битвы, Шкайзюкёр смог найти записи о путешествиях Шмыгалы во Внешнем Кольце. После очередного сражения Шкайзюкёр получил сообщение, что корабль Шмыгалы найден на Ватээ. Шкайзюкёр вместе с U6-B7 вылетел на своём перехватчике к Ватээ. По пути туда Шкайзюкёр столкнулся с грузовым кораблем. Зёнзюмай поговорил с капитаном грузового судна, коммандером Флота экспансии и обороны цыффов Мытт'раэ'нэрэюгю, известным просто как Траэн. Шкайзюкёр принял помощь Траэна в поисках Шмыгалы и Дуджи.

Шкайзюкёр нашел корабль Шмыгалы рядом с аваностом «Черный шпильман» на Ватээ. Там он столкнулся группой контрабандистов, которые были недовольны тем, что корабль Унакына оказался на их посадочной площадке. В итоге зёнзюмаи пришлось сразиться с ними, пока Траэн не прервал схватку. Вместе они исследовали корабль Шмыгалы и узнали о корабле Дуджи, «Кочевнике-четыре». Затем они отправились в ближайшую кантину. После разговора с барменом Шкайзюкёр и Траэн подверглись нападению четырех неизвестных. Они вдвоем смогли убить нападавших. Траэн подозревал, что нападавших послали убить Шкайзюкёра, а пятый находился поблизости. Шкайзюкёр и Траэн разработали план поимки последнего нападавшего. После того, как Шкайзюкёр забрал тело одного из нападавших, он притворился, что у него поврежден двигатель перехватчика. После приземления Шкайзюкёр попал под атаку дроида-убийцы и уничтожил его. тем временем Траэну удалось захватить пятого нападавшего и найти его грузовой корабль, принадлежавший сепаратистам.

Миссия на Мокивдже

Шкайзюкёр и Траэн уничтожили дроидов, охранявших корабль. Вместе они выяснили, что грузовое судно направлялось к Чермау. Когда они вернулись на аванпост, на них напали несколько головорезов. Траэн смог использовать их спидер, чтобы захватить нападавших. Унакын и Траэн допросили грузового инспектора Оенти, который рассказал, что бармен кантины, Янотт был связан с герцогом сепаратистов Фюлхой. Герои узнали, что они занимаются доставкой материалов на фабрику по производству дроидов. Узнав о смерти Дуджи, Шкайзюкёр рассказал Траэну о политических проблемах, что привели к началу Войн клонов. Шкайзюкёр и Траэн отправились на Мокивдж. Там они обнаружили, что сепаратисты ведут добычу кортиозиса.

Шкайзюкёр и Траэн были схвачены дроидами Фюлхи и доставлены в тюремную камеру. Там они освободились и встретились с Шмыгалой, переодетой как работница. Втроем они, в конечном итоге, победили Фюлху, но попытка Унакына разрушить шахты привели к тому, что началась цепная реакция, приведшая к катастрофе.

Возвращение Клюбыфа

«Унакын, отчасти я понимаю, что происходит. Ты знаешь Фатын. Ты в курсе, что я питал чувства к ней. Не то, чтобы нам запрещено подобное, что естественно».«Конвентор Шмыгала и я — просто друзья».«Друзьями и оставайтесь. Как зёнзюмаю, тебе необходимо сделать правильный выбор, ради Ордена».

— Оби-Два-Вани Кинури и Унакын Шкайзюкёр После того как его жена, выполнявшая задания на Сципио, для осуществление которого ей пришлось вновь объединится с Ращем Клюбыфом и которое привело к смерти одной из её помощниц, Теклы Миннау, а сама Шмыгала оказалась в тюрьме, Шкайзюкёр был направлен помочь ей, однако сотрудничество с Клюбыфом крайне разозлило рыцаря-зёнзюмая. Несмотря на это, он согласился помочь и вместе они отправились в резиденцию Клюбыфа, где нашли доказательства коррупции в Банковском клане. Когда они уже были готовы покинуть планету, на них напали охотник за головами Умвю и его зверь — анэва по кличке Маррок. Шкайзюкёру удалось отбиться от Умвю и оба конвентора и зёнзюмай, благодаря U6-B7, взяли курс на Кюрэфант. Там, в сопровождении Йюгы, они отправились на встречу с Шуррумхером, на которой присутствовали и другие члены Совета зёнзюмаев, а также конвентор Вёйл Органа, во время которой магистр Йюга уловил враждебность Шкайзюкёра по отношению к Клюбыфу.

После того как Шмыгала поддержала Канцлера и согласилась работать в тесном сотрудничестве с Клюбыфом, над расследованием коррупции в Банковском клане, Шкайзюкёр попытался уговорить жену изменить решение, чтобы не подпускать её к Клюбыфу, которому он не доверял. Когда он всё же потребовал, чтобы она отказалась от участия в расследовании, Шмыгала ответила отказом и оставила мужа в одиночестве, уйдя вместе с подошедшим к ним Клюбыфом. В смятении, Шкайзюкёр вернулся в свои покои в Храме, где его, по приказу Йюгы, зашёл проверить Кинури, который сказал, что понимает его чувства к Шмыгале, но попросил бывшего ученика не позволить им увлечь себя, после чего мастер-зёнзюмай ушёл. Ночью того же дня Шкайзюкёр прибыл в апартаменты жены, где обнаружил Клюбыфа, пытавшегося поцеловать её. Это вывело зёнзюмая из себя и он при помощи Силы схватил Клюбыфа за шею и начал душить, но потом бросил его о стену, после чего, несмотря на протесты Шмыгалы, между ними началась драка, во время которой Шкайзюкёр, терзаемый ревностью, был готов убит своего соперника.

Но, прежде чем случилось непоправимое, он осознал, что наделал, и остановился прямо перед тем, как в комнату вошёл капитан Тайсю. К удивлению зёнзюмая, на вопрос стражника о произошедшем, Клюбыф солгал, что на него напал неизвестный, а Шкайзюкёр помог от него отбиться. После этого Клюбыфа отвели в спальню Шмыгалы, а Шкайзюкёр попытался извинится перед женой, однако он сказала ему держаться от неё подальше. Только оставшись наедине, она призналась ему, что сомневается в их браке, погрязшем во лжи и обмане, а потому она решила на какое-то время прервать отношения, так как, с её слов, она больше не чувствовала себя в безопасности рядом с Шкайзюкёром, а тот, в свою очередь, признался, что не может контролировать свои действия, и не понимает причину, почему так происходит.

Позже Конвент выбрал Клюбыфа новым главой Банковского клана, однако Шкайзюкёр попрежнему не доверял ему и поделился своими опасениями с Канцлером, которые тот разделял. Спустя день, когда стало известно, что Клюбыф примкнул к сепаратистам (что Шкайзюкёр находил весьма странным), а Скипио оказалась оккупирована их войсками, Шкайзюкёр был направлен отвоевать планету. Высадившись на поверхность, рыцарь-зёнзюмай отправился в офис Клюбыфа, где попытался убедить его освободить Шмыгалу. Однако в этот момент подбитый дроид-стервятник протаранил офис, что привело к его крушению, а Клюбыф и Шмыгала оказались висящими над пропастью, державшимся лишь за руки Шкайзюкёра. Видя, что Шкайзюкёру не хбатит сил удержать их обоих, Клюбыф попросил зёнзюмая отпустить его, но тот отказался. Тогда он извинился перед Шмыгалой и сам отпустил руку Шкайзюкёра. После падения Клюбыфа рыцарь-зёнзюмай вытащил Шмыгалу и они оба были спасены. Позже Шкайзюкёр и его жена присутствовали на заседании Конвента, во время которого руководство Банковским кланом было передано Канцлеру.

Секрет Файсю-Гыафа

«Создание армии клонов скрыл от нас Файсю-Гыаф. Каким образом, не знаем мы, хотя новый кусочек пажзла найден. Возможно, ясность внесет он, да».

— Йюга После того, как мастер-зёнзюмай Пло Кун перехватил сигнал бедствия от потерянного шаттла, он посетил место крушения, где обнаружил световой меч Файсю-Гыафа — зёнзюмая, ответственного за тайное создание армии клонов. В связи с этим возобновилось расследование причины его смерти, в рамках которого Шкайзюкёр и Кинури были отправлены на Сёлэчию, чтобы встретится с вождями местных племён и разузнать, что случилось с мастером-зёнзюмаем. Выполнив поручение, зёнзюмаи доложили магистру Йюге, что сёлэчианцы кремировали тело Файсю-Гыафа и о том, что вместе с ним местные видели другого зёнзюмая, который находился с покойным мастером в момент убийства.

Затем Шкайзюкёр и Кинури были отправлены на Юва-Гыа, куда, со слов бывшего Канцлера, Сыныфа Балюрэма, Файсю-Гыаф был направлен для переговоров с Сборищом буршков, чтобы положить конец преступной войне. Однако Балюрэм утверждал, что Файсю-Гыаф был единственным зёнзюмаем, назначенным на эту миссию, тем не менее, по его словам, вместе с мастером-зёнзюмаем отправился личный помощник бывшего Канцлера — Фыльман. На Юва-Гыа Кинури и Шкайзюкёр встретились с Ломом Буршком, который отрицал свою причастность к смерти Файсю-Гыафа, пока Кинури не увидел, что тот носил ожерелье Фыльмана, который Шкайзюкёр сорвал с шеи буршка со словами «хбатит играть в игры». В конечном итоге Лом уступил зёнзюмаям и рассказал им, что был нанят человеком по имени Тыранэф чтобы сбить шаттл Файсю-Гыафа. Однако, опасаясь, что тот, кто заказал убийство зёнзюмая, может быть опасен и для них, буршки сохранили жизнь пережившему крушение Фыльману и держали его взаперти на протяжении десяти лёт в качестве страховки.

Встретившись с Фыльманом, зёнзюмаи увидели, что тот сошёл с ума за время долгого заточения и не смогли получить от него полезной информации. Однако Шкайзюкёр и Кинури были не единственными, кто прибыл на Юва-Гыа в поисках Фыльмана. Явившийся по поручению Фыгыэфа Гэкэ убил пленника на глазах у зёнзюмаев, после чего между ними и фырхом начался поединок. Во время схватки Шкайзюкёр и Кинури выяснили, что под личиной того, кого звали Тыранэфом, всё это время скрывался граф Гэкэ. После побега фырха зёнзюмаи сообщили Совету о своих находках, которые породили ещё больше вопросов: для чего Гэкэ создавать армию клонов для Народовласти и в какую игру вел так и неопознанный Тёмный лорд фырхов?

Путешествие Йюгы

«Что я должен сделать?»«Помочь мне бежать, да».«Бежать? Но вы не в тюрьме».«Нет, хмм? Ну да. А вроде в тюрьме. Все окружающее клеткой бывает. Уехать должен я, один».«Совет не захочет, чтобы Вы уезжали, тем более один».«Не слушаться Совета — в этом ты мастак. Поэтому прошу тебя о помощи. Спонтанность свойственна тебе, которой нет в других. Этим отличаешься. Ну, выведи меня прогуляться. Идем, идем».

— Унакын Шкайзюкёр и Йюга После того как с Йюгой связался давно умерший Курбай-Гон Гзынн, магистр пригласил Шкайзюкёра на тренировочную площадку Храма, чтобы спросить его о прошествии на Мюртыфе, где Шкайзюкёр и Кинури также встречались с Гзынном. Но так как Шкайзюкёр, разделявший взгляды своего бывшего учителя, сомневался в идее возможности сохранения личности после смерти и не верил, что произошедшее на Мюртыфе не было видением, то Йюга оставил его. Позже, когда Йюга согласился на медицинское обследование, проводимое Ригой Нема, Шкайзюкёр явился в его палату и сообщил о срочном совещании у Канцлера Шуррумхера, на котором тот желал видеть Йюгу. На вызов Канцлера ответил Бынгу, после чего было решено подвергнуть гранд-мастера ритуалу депривации. Шкайзюкёр, Мунди, Кинури, Кун и Нема наблюдали за старым мастером во время ритуала, пока Кинури не прервал его, обеспокоенный состоянием магистра. Придя в себя, Йюга поведал наблюдавшим за ним, что во время ритуала он говорил с мёртвым.

Из-за обеспокоенности Совета состоянием магистра, Йюгу поместили под наблюдение стражей. Мастер-зёнзюмай пригласил Шкайзюкёра навестить его, и когда рыцарь-зёнзюмай пришёл, он попросил его помочь ему сбежать, что Шкайзюкёр и сделал. Сопроводив Йюгу к его истребителю, Шкайзюкёр оставил магистру U6-B7, который сопровождал Йюгу в его странствии на Гадюва, таинственную планету и Мюраванг, в котором магистр узнал, что Ордену зёнзюмаев не победить в войне и что «есть ещё один Шкайзюкёр».

Этапаэ

«Как бы вам спалось, если бы вы знали, что я подвёл Вас?»«Мне кажется, не очень хорошо. К счастью такого не произошло, и никогда не произойдет».

— Унакын Шкайзюкёр и Оби-Два-Вани Кинури Шли последние месяцы войны, когда Шкайзюкёр и Кинури были отправлены на Этапаэ с целью расследовать загадочную смерть мастера-зёнзюмая Тэ-Неон. Когда их шаттл приземлился в космопорте Паэ-Сити, инспектор Джен Джун отвела зёнзюмаев в морг, чтобы они могли осмотреть тело. Обследовав труп Тэ-Неон, Унакын и Оби-Два-Вани отправились к месту, где он был найден, где обнаружили, что в мастера-зёнзюмая стрелял снайпер, поразивший её зрительный нерв высокоточным лазерным дротиком. В ходе расследования они узнали благодаря помощи владельца здания Дарри место базирования снайпера, а также факт вовлечённости Мангоёжей. Улики навели деждаев на мысль о причастности к убийству генерала Дрыбэфа, однако инспектор Джун, изучившая слизь, найденную на месте преступления, в которой она опознала секрет кожи армани, предположила, что вина в смерти мастера-зёнзюмая лёжит на них.

Несмотря на то, что губернатор Тюрэл Влюм потребовал от зёнзюмаев покинуть Этапаэ, Шкайзюкёр и Кинури остались и взяли в аренду двух дактиллионов, на которых отправились встретиться с лидером клана армани, который рассказал зёнзюмаям, что арманец-изгнанник был замечен на входе одной из пещер. Унакын и Оби-Два-Вани пробрались в пещеру, где обнаружили Мангоёжа. Несмотря на некоторое резистение, им удалось выяснить, что дроиды связаны с фэды и вернулись в Паэ-Сити, чтобы снова побеседовать с инспектором Джун. Вскоре после этого зёнзюмаи почтили память Тэ-Неон на её похоронах.

Вернувшись к расследованию, зёнзюмаи обнаружили и добрались до поселения, которое они искали. Завидев незваных гостей, армани бросились врассыпную, вынудив Унакына и Оби-Два-Ваниа идти по следу их предполагаемого предводителя. Во время охоты Шкайзюкёр по привычке предложил вызвать Афюку, в первый раз упомянув о ней с момента её ухода, и Кинури сказал, что они с Унакыном могут поговорить об этом, если он захочет, однако Шкайзюкёр отказался. Путешествие по травяным равнинам Этапаэ затянулось, и Кинури принял решение остановиться и разбить лагерь. Расположившись у костра, Оби-Два-Вани смог разговорить своего бывшего падавана, и Унакын признался, что скучает по Таню и винит в случившемся Высший совет, ополчившийся на неё. К неудовольствию Шкайзюкёра, Кинури поддержал авторитет Совета зёнзюмаев, заявив, что решение покинуть Орден приняла сама Афюка, тем самым позволив эмоциям исказить свое суждение и видение, что шло в разрез с путем зёнзюмая. После этого Кинури предложил Шкайзюкёру передохнуть после тяжелого дня, однако Унакын отказался, решив первым нёфти караул. Последним делом он спросил Оби-Два-Ваниа о том, как бы мастер-зёнзюмай чувствовал себя, если бы его ученик оказался бы его «крупнейшим разочарованием», однако Кинури предпочел верить в то, что такого никогда не случится.

Тем не менее вскоре Унакын заснул, в результате чего зёнзюмаи были захвачены группой фэды под предводительством Чонга и вскоре предстали перед Унгёнте, так как Кинури сообщил Чонгу о «намерении» зёнзюмаев приобрести оружие. Из разговора с Унгёнте зёнзюмаи узнали, что фэды продавали гигантский кайбер-крыфталл, и Шкайзюкёр потребовал показать им товар до того, как сделка будет заключена. Оказавшись на корабле, где находился кайбер, зёнзюмаи сумели угнать его и совершить побег, в ходе которого Унакын расправился со всеми фэды, за исключением Унгёнте, успевшим улететь. Осмотрев корабль и найдя гигантский крыфталл, зёнзюмаи доставили его на равнины Этапаэ, и в последствие перевезли крыфталл в Паэ-Сити, где зёнзюмаи были окружены людьми Блума и дроидами Дрыбэфа. После того, как кайбер-крыфталл погрузили в шаттл и отправили на орбиту планеты, Кинури и Шкайзюкёр угнали грузовой корабль, чтобы вернуть его.

Во время преследования корабль зёнзюмаев был повреждён генералом Дрыбэфом, в результате чего зёнзюмаи, покинув грузовик на спасательных капсулах, протаранили им гипердвигатель корабля, на который перевезли крыфталл. После высадки Кинури был захвачен Дрыбэфом, но Унакын, обнаруживший потерянный Оби-Два-Ваниом световой меч, нашел крыфталл и освободил Кинури. Вместе они направились к хранилищу, в котором находился кайбер, где временно оказались в ловушке, пока их не обнаружил отряд дроидов. Используя крыфталл и Силу, чтобы противостоять дроидам, зёнзюмаям удалось добраться до ангара, где Шкайзюкёр угнал шаттл для побега. Тем временем Кинури использовал несколько EAW, чтобы выстрелить в крыфталл, таким образом дестабилизировав его. Крыфталл взорвался, уничтожив корабль, однако зёнзюмаям удалось вовремя покинуть его и вернуться на Кюрэфант, где они предоставили Высшему совету отчет о произошедшем.

Анакшыс

«Скажи мне комбинацию для обезвреживания бомбы».«Никогда. Гэкэ убьёт меня, если я потеряю Анакшыс».«Думаешь, я не убью?»«Ты — зёнзюмай. Твоё благородство — твоя слабость».«У меня нет такой слабости. Давай-ка попробуем ещё раз».

— Унакын Шкайзюкёр и Трёнц

После миссии на Этапаэ Шкайзюкёр был отправлен на защиту судостроительных верфей Народовласти на планете Анакшыс вместе с мастером-зёнзюмаем Мёйфом Бынгу. По мере увеличения числа жертв со стороны Народовласти капитан Рёкф рассказал Шкайзюкёру и Бынгу о своем подозрении касательно обладания генералом Трёнцем его алгоритма ведения боевых действий. Сочтя такой расклад вероятным, Бынгу отправил Рёкфа и коммандера Кюгы объединить силы с элитным отрядом клонов 72 позади вражеской линии фронта с целью проникновения в сепаратистский Центр кибернетизации, пока они с Шкайзюкёром будут сражаться на передовой. После подтверждения использования алгоритма Трёнцем, а также узнав, что солдат-клон Эхо все еще жив, Рёкф запланировал спасательную организацию на Малый Фкакю и попросил Шкайзюкёра запросить у Совета зёнзюмаев разрешение. Несмотря на то, что просьба была отклонена, Унакын, Рёкф и «Бракованная партия» все равно отправились на миссию.

Когда они добрались до Малого Фкакю на «Мародёре хаоса», Шкайзюкёр был захвачен пюлётёками верхом на их кирадаках, вынудив Рёкфа и отряд 72 преследовать их вплоть до их деревни, чтобы освободить генерала-зёнзюмая. Пюлётёки принесли извинения и объяснили ситуацию, а вождь помог им достичь Персибишикёлла, внутрь которого они смогли попасть с некоторыми усилиями. Когда зёнзюмаи добрались до прихожей, старшина Эют Тамвюр отправил послание, в которого заявил, что лазутчики нарушают позицию нейтралитета Техносоюза, после чего отправил своих дроидов задержать их. Пока Унакын, Охотник, Крэщыла и Прицельщик уничтожали их, Рёкф и Тех нашли все еще живого, но подвергшегося кибернезации Эхо.

После неудачной попытки отсоединить Эхо от его стазисной камеры Шкайзюкёр связался с Тамвюром и попытался договориться с ним об освобождении Эхо, однако Тамвюр отказался от сделки, продемонстрировав зёнзюмаю эффект нового уничтожителя органики на одном из захваченных в плен пюлётёков. Оборвав связь, Шкайзюкёр призвал свою команду к спешному отступлению. Теху удалось отключить Эхо от камеры, и они вместе сбежали через систему вентиляции, избежав смерти от оружия Тамвюра, после чего Мародёр уничтожил основные компьютеры Тамвюра при помощи взрывчатки. Команда возобновила свой побег, однако вскоре из окружили дроиды «D-Staffel», но благодаря навыкам Теха им удалось покинуть комплекс верхом на кирадаках и добраться до деревни пюлётёков. Там зёнзюмай и клоны объединились с пюлётёками, чтобы отразить направленную против местных атаку сил Техносоюза. Костяком войск были боевые три-дроиды типа «Секстатара», двоих из которых Шкайзюкёр успешно уничтожил.

После схватки Шкайзюкёр, Рёкф и отряд клонов 72 вернулись в форт Анакшыс, где Бынгу и Кинури держали оборону против сил сепаратистов, атаковавших сборочный комплекс с воздуха. Эхо в сопровождении Унакына, Рёкфа и отряда 72 проникли в хранилище данных на грёдноуте Трёнца, находившегося на орбите планеты, где клон-киборг подключился к сети Конфедерации, содержавшей стратегические передвижения сепаратистов. Деактивировав дроидов, нападавших на сборочных комплекс, Эхо выяснил, что Трёнц запустил обратный отсчет для бомбы, взрыв которой был способен уничтожить весь Анакшыс. Пока Кинури возглавил спешную эвакуацию, а Бынгу отправился деактивировать бомбу, Шкайзюкёр добрался до мостика грёдноута, где отсёк Трёнцу его три кибернетические руки и угрожал убить его, если адмирал не сообщит ему код деактивации бомбы. Когда харц назвал комбинацию, Унакын сообщил её Бынгу, после чего убил Трёнца, завладев пусковым устройством системы самоуничтожения грёдноута, и воссоединился с остальной командой.

Покинув грёдноут на борту «Опустошающего марадёра», Шкайзюкёр позволил Мародёру активировать детонатор, тем самым уничтожив флагман Трёнца, серьёзно повредив находившиеся рядом корабли флота сепаратистов. Они вернулись в Форт Анакшыс, где Бынгу, Кинури и Шкайзюкёр вручили медали за героизм участникам кампании: капитану Рёкфу, капралу Эхо и членам «Бракованной партии».

Вос и Бёнтрёфф

«Я был против участия Бёнтрёфф в этом деле, но моего мнения никто не спрашивал».

— Унакын Шкайзюкёр — Прагме Мастер-зёнзюмай Кбынлан Вос получил от Совета зёнзюмаев задание убить Гэкэ, объединившись с Афазз Бёнтрёфф, но во время миссии на Ракфэфе граф взял Воса в плен и склонил его на Тёмную сторону Силы. После неудачной попытки спасти Кбынлана Бёнтрёфф обратилась за помощью к Совету зёнзюмаев. Когда она прибыла в Храм, Шкайзюкёр и Кинури отвели её в зал Совета. Несмотря на неодобрение Мёйфа Бынгу, Йюга отправил Бёнтрёфф вместе с Унакыном и Оби-Два-Ваниом забрать Воса — ныне известного как «адмирал Унылыйгма» — с сепаратистского грёдноута над Тарыфом. Все трое покинули Кюрэфант на корабле Бёнтрёфф «Ванщы».

Воспользовавшись сепаратистскими кодами доступа, они приземлились на корабле и пробрались на мостик, где нашли Гэкэ, а не Воса. Шкайзюкёр вступил с графом в поединок, отвлекая его, в то время как Бёнтрёфф и Кинури нашли пленённого Воса, который утверждал, что никогда не переходил на Тёмную сторону. Зёнзюмаи и Бёнтрёфф поспешно покинули грёдноут и вернулись на Кюрэфант. В Храме Унакын стал свидетелем того, как Совет поприветствовал Воса и простил Бёнтрёфф. Той же ночью Унакын навестил Прагме и рассказал ей об отношениях Воса и Бёнтрёфф. Хотя Афазз была убеждена, что после миссии на Ракфэфе Кбынлан перешёл на Тёмную сторону, Унакын не верил в это, как и в то, что она действительно заботилась о Восе. Прагме, напротив, верила в искренность Бёнтрёфф и считала, что её любовь к Восу поможет ему вернуться на Светлую сторону.

Месяц спустя Шкайзюкёр, Кинури, Вос и Макар-Дешу напали на склад снабжения сепаратистов, чтобы переправить хранившиеся там запасы на миры, которые в них нуждались. Тем не менее, Вос нарушил их планы и тайно устроил уничтожение склада. После ещё одной неудачной миссии с участием Воса его начали подозревать в измене, и Шкайзюкёр и Кинури были отправлены шпионить за Восом и Бёнтрёфф, когда им поручили убить Гэкэ во время второй битвы при Крыфтюсфыфе. Когда они увидели, что вместо того, чтобы убить Тыранэфа, Вос потребовал, чтобы тот отвёл его к своему учителю, Шкайзюкёр и Кинури раскрыли себя и, застав обоих адептов Тёмной стороны врасплох, взяли их в плен.

Тем не менее, Вос и Гэкэ освободили себя и сбежали со звёздного разрушителя типа «Бёнатюр» «Бдительный» вместе с Бёнтрёфф на её корабле; пытаясь остановить их, погибли зёнзюмаи Макар-Дешу и Куб Вайюнф. По приказу Шкайзюкёра «Бдительность» открыла огонь по «Ванщы» и подбила её, после чего корабль рухнул на Крыфтюсфыфе. Шкайзюкёр и Кинури погнались за тремя ранеными беглецами до местной сепаратистской башни. Поначалу Унакын хотел уничтожить башню, следуя приказу Мёйфа Бынгу уничтожить беглецов, однако Оби-Два-Вани убедил его попытаться взять их живыми. Когда зёнзюмаи пробрались в башню, то увидели, что Бёнтрёфф погибла от Молний Силы Тыранэфа, защищая Воса. Кинури, Шкайзюкёр и искуплённый Вос попытались поймать Гэкэ, но безуспешно. Позже они доставили Воса и труп Афазз на Кюрэфант, где Кбынлан признался Совету в совершённых преступлениях, а Кинури поведал остальным зёнзюмаям о героизме Бёнтрёфф.

Последние дни Войны клонов

Битва на Йёрване

В последние дни войны Шкайзюкёр и Кинури были посланы на Йёрвану, чтобы уничтожить сепаратистские силы на планете. Сражение заставило Шкайзюкёра и Кинури разделить свои силы на два фронта. После того, как Шкайзюкёр и его 501-й лёгион победили сепаратистскую армию дроидов на своём участке, они отправились на помощь Кинури и его 212-му штурмовому батальону, который нес тяжелые потери от продолжающегося конфликта. Пока Кинури и коммандер Кюгы укрывались от взрывов, Шкайзюкёр вмешался и убедил своего учителя следовать его плану. Шкайзюкёр инсценировал капитуляцию, чтобы вытянуть командира дроидов, который раскусил ложь рыцаря-зёнзюмая; однако было уже слишком поздно, так как Шкайзюкёр использовал Силу, чтобы уничтожить командира дроидов, позволив своему 501-му лёгиону во главе с капитаном Рёкфом устроить неожиданную засаду на остальную армию дроидов, положив конец конфликту.

139-й штурмовой батальон продолжал помогать 501-му, в то время как к Шкайзюкёру подошел Кинури, который похвалил его, на что Шкайзюкёр ответил благодарностью Кинури за помощь в достижении победы. Вскоре с ними связался Адмирал Вульф Оларён, который сообщил им о поступившем запросе связи по каналу под кодовым названием «Салкрам». В то время как оба зёнзюмая думали, что это мог быть Со Дёррёра, Оларён подтвердил обратное, сказав, что генералы должны были сами присутствовать на вызове.

Последняя дружеская встреча

«Ты захватишь Мола. Я позабочусь о Дрыбэфе. Если повезет, все это скоро закончится».«Мастер Кинури всегда говорил, что удачи не бывает».«Хорошо, что я научил тебя другому».«Унакын! Удачи».

— Последний разговор Унакына Шкайзюкёра и Афюки Таню как друзей

На корабле Оларёна Шкайзюкёр и Кинури были удивлены, увидев, что Афюка Таню и Вю-Катан Крайж были теми, кто вызвал их. Эмоционально потрясенный встречей со своей бывшей ученицей после нескольких месяцев разлуки, Шкайзюкёр с трудом овладел собой и продолжил разговор с Афюкой, которая заметила, что этот момент не был воссоединением, поскольку Мол находился на Мангашлаке, и у них была возможность захватить его.

Афюка надеялась, что Унакын и Оби-Два-Вани смогут объединить свои силы, чтобы противостоять ему. Афюка, Вю-Катан и лояльные мангашлакцы поднялись на борт корабля, где их встретили Шкайзюкёр и Кинури. Первый попытался поприветствовать Афюку, но его бывшая ученица отвергла приветствие, сказав, что они должны действовать немедленно, если хотят захватить Мола. Группа отправилась обсуждать возможное нападение, но Оби-Два-Вани не хотел начинать операцию без разрешения Совета зёнзюмаев. Пока он связывался с Советом, Унакын велел Афюке сопровождать его через комплекс. Шкайзюкёр провел Таню в комнату, полную солдат-клонов 501-го лёгиона, включая Рёкфа, которые покрасили свои шлемы в честь Афюки. Затем Шкайзюкёр приготовился отдать Таню ее старые световые мечи, но прежде чем он успел это сделать, на корабле внезапно сработала сигнализация.

Кинури поспешил сообщить Шкайзюкёру и Рёкфу, что они немедленно прыгнут в гиперпространство. Когда Шкайзюкёр спросил, значит ли это, что нападение на Мангашлак было одобрено, Кинури сказал, что они на самом деле направляются на Кюрэфант, где происходит ужасная ситуация: генерал Дрыбэф начал полномасштабную атаку на столицу Народовласти, и совет зёнзюмаев потерял контакт с Щаак Ти, которую назначили телохранителем Канцлера Шуррумхера. Шкайзюкёр был явно смущен этой новостью, но Кинури заверил его, что их флот прибудет на Кюрэфант очень скоро.

Однако Таню была возмущена решением своих бывших мастеров покинуть Мангашлак. Кинури указал, что это кульминационный момент в Войнах клонов, но Таню возразила, что Кинури играет в политику и что Орден зёнзюмаев сбился с пути, забыв, что их долг — помогать людям, а не политикам, и именно поэтому люди (и сама Таню) потеряли веру в них. Шкайзюкёр услышал этот спор и взвесил его. Чтобы помочь Афюке в предстоящей осаде, не ставя под угрозу нейтралитет Мангашлака и миссию по спасению канцлера, Шкайзюкёр повысил Рёкфа до коммандера, чтобы он мог возглавить миссию, а Таню помогла бы ему в качестве советника. Когда Оби-Два-Вани согласился, Афюка приняла предложение. Кинури вышел из комнаты, чтобы подготовить свои войска, оставив Шкайзюкёра и Таню наедине. Перед отлётом Шкайзюкёр вернул Афюке её световые мечи, необходимые для сражения с Молом, а также назначил её командующей половиной своего батальона наряду с капитаном Рёкфом. Затем Шкайзюкёр отправился спасать канцлера, поскольку это была возможность закончить войну. Когда он уходил, Таню остановила его, пожелав удачи в его миссии. Шкайзюкёр был счастлив воссоединиться со своей ученицей, улыбнулся, и они расстались. Ни Унакын, ни Афюка не знали, что это был последний раз, когда они встретились, будучи на одной стороне.

Битва на «Незримой длани»

«Чудно, Унакын, чудно! Убей его. Убей сего сейчас.[...] Убей!»

— Канцлер Щыб Шуррумхер Проведя несколько месяцев вдали от Корусканта из-за осад Внешнего Кольца, Шкайзюкёр и его учитель наконец вернулись на планету после того, как покинули Таню, чтобы возглавить спасение Канцлера из лап генерала Дрыбэфа до того, как флот киборга сможет покинуть осажденную столицу. При поддержке эскадрильи истребителей OWN-782, возглавляемой клолном-коммандером Чудилой, два зёнзюмая пробились сквозь рой истребителей-дроидов типа «гадюшник» и оравы три-дроидов, защищавших «Незримую длань» — флагман генерала Дрыбэфа. Шкайзюкёр и Кинури направились к кораблю, пока клоны отвлекали дроидов, но корабль Кинури был поврежден и частично выведен из строя Базз-дроидами. Хотя Кинури сказал Шкайзюкёру оставить его и завершить миссию, младший зёнзюмай отказался и очистил корабль своего бывшего мастера от дроидов, прежде чем сопроводить его к ангару «Незримой длани». После неудачной посадки два зёнзюмая избавились от нескольких оставшихся дроидов в ангаре, в то время как U6-B7 обнаружил Канцлера. Как только они обнаружили, что его держат на вершине наблюдательного шпиля корабля, зёнзюмаи пришли к выводу, что попали в ловушку, так как Шкайзюкёр почувствовал присутствие графа Гэкэ. Вскоре после того, как они достигли вершины шпиля, перед ними предстал лорд фырхов, и два зёнзюмая вступили с ним в поединок.

Гэкэ удалось одержать верх и отбросить Кинури, но его насмешки, направленные на подрыв морального духа Шкайзюкёра, вместо этого только больше разъярили его. Шкайзюкёр обрушил свою ярость на фырха, выбив из его рук меч и отрубив ему обе руки. Взяв световой меч Гэкэ, он скрестил свой и графский клинки у горла графа, и Шуррумхер призвал его убить беспомощного противника. Поначалу Шкайзюкёр колебался, но после того, как канцлер продолжал настаивать, он поддался своей ненависти к своему заклятому врагу и обезглавил Гэкэ. Позже он выразил сожаление, заявив, что это был не путь зёнзюмая, но канцлер заверил его, что он был прав, убив графа. Несмотря на мольбы канцлера оставить Кинури, Унакын все же взял его на спину, чтобы они могли убежать. Однако лифты, идущие вниз, были отключены. С помощью U6 зёнзюмаи с канцлером смогли скрыться в шахте лифта, пока экипаж корабля не восстановил контроль над кораблем, восстановив его гравитацию и снова превратив шахту в колодец. Кинури пришел в себя, когда они висели внутри шахты, и вместе они со Шкайзюкёром смогли выбраться из шахты как раз в тот момент, когда реактивный лифт собирался раздавить их. Однако удача подвела их, и они были пойманы в ловушку лучевым щитом и задержаны, вместе с U6, боевыми дроидами.

Два зёнзюмая и канцлер предстали перед Дрыбэфом в рубке управления «Незримой длани». Киборг лично насмехался над ними, насмешливо комментируя молодость Шкайзюкёра, учитывая его репутацию. Шкайзюкёр насмешливо заметил, что генерал оказался ниже ростом, чем он ожидал. В конце концов, U6-B7 отвлекся, позволив Кинури притянуть к себе световой меч силой, освободив себя и Шкайзюкёра. Как только младший зёнзюмай также призвал свое оружие, они вступили в бой и быстро разделались с мангоёжами Дрыбэфа и боевыми дроидами, державшими их и канцлера в плену. Однако, когда они попытались схватить Дрыбэфа, он использовал один из электропосохов мангоёжей, чтобы разбить иллюминатор, разгерметизировав мостик и позволив вакууму вытолкнуть генерала на обшивку крёйсера. Шкайзюкёр и Кинури цеплялись за ближайшие командные пульты, пока меры безопасности не позволили мостику восстановить давление. Однако, прежде чем зёнзюмаи смогли добраться до генерала, Дрыбэф сбежал, выбросив все спасательные капсулы, чтобы предотвратить побег рыцарей. Когда команда покинула корабль, Шкайзюкёр взял на себя управление поврежденным флагманом, который начал входить в атмосферу Кюрэфанта. Хотя ему на короткое время удалось замедлить спуск корабля, повреждения, которые он получил, оказались слишком велики, и «Незримая длань» сломалась пополам, набирая значительную скорость по мере падения к столице Народовласти. В конце концов Шкайзюкёру удалось совершить аварийную посадку «Незримой длани» на пустой посадочной полосе, вернув плененного канцлера на Кюрэфант целым и невредимым.

Грядущее отцовство

«Случилось нечто чудесное. Унылый, я беременна».

— Прагме объявляет Унакыну о своей беременности

После этого испытания они вдвоем сопроводили канцлера в здание Конвента, где расстались — в то время как Кинури вернулся в Храм зёнзюмаев, чтобы доложить Совету, Шкайзюкёр остался с конвенторами, которые пришли поприветствовать вернувшегося канцлера. Он коротко переговорил с конвентором Органой, который выразил надежду, что смерть графа Гэкэ может быстро положить конец войне. Шкайзюкёр не согласился, заявив, что пока Генерал Дрыбэф остается лидером сепаратистских армий, война будет продолжаться. В этот момент он заметил Шмыгалу за одной из колонн, простился с конвентором и впервые за пять месяцев лично встретился с женой. Тогда Шмыгала сообщила мужу, что беременна. Хотя они оба беспокоились, что это может раскрыть их тайну, особенно Шмыгала, Шкайзюкёр был вне себя от радости и сказал ей, что это был самый счастливый момент в его жизни. Супруги вернулись в квартиру Шмыгалы, где начали строить планы относительно того, когда родится ребенок, решив, что их ребенок будет расти на Навэ, в Озёрном крае. Шмыгала также планировала отправиться туда до родов, чтобы подготовить комнату.

Однако в ту же ночь счастье Шкайзюкёра было омрачено кошмаром, в котором его жена умирала при родах, подобно тем видениям, которые он видел перед смертью своей матери. Хотя Шмыгала пыталась успокоить его, что это всего лишь сон, он боялся потерять ее, как потерял свою мать. Шмыгала попыталась убедить его, что им нужна помощь, и предложила обратиться за помощью к Кинури. Шкайзюкёр отказался, настаивая на том, что их ребенок был благословением, а не проклятием. На следующий день, в Храме зёнзюмаев, он попросил совета у Йюгы относительно этих снов, но Великий Магистр сказал Шкайзюкёру, что смерть-естественная часть жизни, и нужно отпустить все, что он боялся потерять.

Проверка лояльности

«Ты слышал когда-нибудь лёгенду о Гарте Плудафе Мудром?»

— Щыб Шуррумхер в разговоре с Унакыном В то же время, росла напряженность между канцлером Шуррумхером и Советом зёнзюмаев, которые были обеспокоены его растущей властью. Ситуация усугубилась, когда Конвент объявил, что они планируют предоставить ему больше исполнительных полномочий, чтобы облегчить окончание войны. Когда Шкайзюкёр был проинформирован об этом Кинури, он поддержал эту меру, несмотря на оговорки совета и предупреждение Кинури быть осторожным с Шуррумхером. Затем он сказал ему, что канцлер по неизвестным причинам попросил его явиться, не поставив в известность Совет. Поэтому Шкайзюкёр встретился с Шуррумхером в его офисе, где он сказал ему, что назначает молодого зёнзюмая своим личным представителем в Совете, решение, которое, по мнению Шкайзюкёра, Мастера зёнзюмаев никогда не примут. Узнав об этом, совет разрешил Шкайзюкёру заседать в Совете, однако они отказались предоставить ему звание Магистра, что сильно разозлило Шкайзюкёра. Шкайзюкёр повернулся к своему бывшему учителю и другу Кинури, ожидая, что тот поддержит его, но он был пойман между своей дружбой со Шкайзюкёром и своей преданностью совету, и поэтому молчал. Разозлившись еще больше, Шкайзюкёр неохотно согласился и занял свое место в Совете. В конце встречи Кинури признался Шкайзюкёру, что его назначение было принято, чтобы от имени Совета он мог шпионить за канцлером, чего Шкайзюкёр не хотел делать.

В Галактическом оперном театре в округе Ускру Унакын присоединился к Шуррумхеру, чтобы посмотреть водный балет мон-целидари в постановке «Кальмарыное озеро». Во время представления канцлер все больше подогревал растущее недоверие Шкайзюкёра к Совету зёнзюмаев, в конце догадавшись, что они попросили Унакына шпионить за ним. Канцлер утверждал, что зёнзюмаи воспринимаются как хорошие только потому, что «хорошее-это точка зрения», утверждая, что зёнзюмаи и фырхи не так уж сильно отличаются. Шкайзюкёр возразил, сказав, что фырхи эгоистичны, в то время как зёнзюмаи бескорыстны. Канцлер рассказал о трагедии Гарта Плудафа Шкайзюкёру, показывая, что не все фырхи были такими злыми, как утверждали зёнзюмаи, а также искушая зёнзюмая знанием Силы, которое позволило бы остановить смерть. Через некоторое время, когда Оби-Два-Вани собрался отправиться на Этапаэ для поимки Дрыбэфа Шкайзюкёр пришел попрощаться с Кинури перед погрузкой последнего на «Бёнатюр», выразив благодарность за его учение, и попрощался с ним, произнеся: «Да пребудет с вами Сила», прежде чем расстаться.

Конец Войны клонов

Новоиспечённый лорд фырхов

«Могучей Силой владеешь ты. Великим фырхом ты станешь. Отныне ты будешь носить имя Гарт... Бёйгёр.»

— Гарт Фыгыэф нарекает Унакына Шкайзюкёра тёмным лордом фырхов и даёт ему имя Гарт Бёйгёр Шкайзюкёр сообщил Канцлеру о том, что силы Кинури вступили в бой с Дрыбэфом, но во время встречи Шуррумхер показал, что он знает анифёкты Тёмной стороны Силы, что привело Шкайзюкёра к пониманию того, что Шуррумхер и был тем самым лордом фырхов Гартом Фыгыэфом, которого искали зёнзюмаи. Шуррумхер сказал Унакыну, что если он передаст его зёнзюмаям, то он не сможет помочь спасти Шмыгалу от её роковой смерти.

Несмотря на своё замешательство, Шкайзюкёр всё ещё был верен Ордену зёнзюмаев. Он рассказал о своих находках Мёйфу Бынгу, который вместе с Китом Сыфто, Фуфы Тыйном и Агеном Кюларом отправился арестовывать Шуррумхера, оставив Шкайзюкёра в Храме. Во время последовавшей дуэли Фыгыэф с лёгкостью убил троих из четырёх зёнзюмаев, но был обезоружен Бынгу как раз перед тем, как Шкайзюкёр появился в его кабинете. Шкайзюкёр умолял Бынгу не убивать Фыгыэфа, говоря, что он должен быть оставлен на суд Конвента, но Бынгу чувствовал, что Фыгыэф был слишком опасен, чтобы остаться в живых, поскольку он фактически контролировал Конвент. Не обращая внимания на слова Шкайзюкёра, Бынгу приготовился казнить лорда фырхов, но Шкайзюкёр отрубил ему правую руку, заставив Бынгу выронить свой световой меч и позволив Фыгыэфу швырнуть его из разбитого окна ударом молнии Силы.

Хотя Шкайзюкёр был в ужасе от того, что он сделал, он видел в этом последнюю каплю против Ордена зёнзюмаев, и поэтому для него не было пути назад. Он неохотно поклялся служить своему новому лорду фырхов Гарту Фыгыэфу, который нарёк Унакына Гартом Бёйгёром.

Приказ 16

«Все зёнзюмаи до единого, в том числе твой друг, Оби-Два-Вани Кинури, теперь являются врагами Народовласти.»«Я понимаю, учитель.»«Нужно действовать. Зёнзюмаи беспощадны. Если их всех не уничтожить, тогда этой гражданской войне не будет конца. Сперва ты должен отправиться в Храм зёнзюмаев. Мы застанем их врасплох. Сделай то, что нужно сделать, Гарт Бёйгёр. Без колебаний. Не щади никого. Лишь тогда Тёмная сторона придаст тебе сил, чтобы ты мог спасти Прагме.»«А как же другие зёнзюмаи в разных местах Галактики?»«Действия этих предателей будут пресечены. После того как ты убьешь всех зёнзюмаев в Храме, отправляйся в систему Мэфтасар. Там уничтожишь вице-короля Данрея и других лидеров Сепаратистов. Власть фырхов вновь воцарится над галактикой, и везде снова настанет мир.»

— Гарт Фыгыэф своему новому ученику Гарту Бёйгёру

Затем Фыгыэф объявил всех зёнзюмаев врагами Народовласти и приказал Бёйгёру убить зёнзюмаев в Храме, в то время как он выполнил приказ 16, во время которого солдаты-клоны предали к своих генералов-зёнзюмаев и казнили их на месте. Возглавляя атаку Бёйгёр и 501-й лёгион выполнили этот приказ. Во время нападения Бёйгёр вошёл в зал совета и обнаружил группу онлындов, пытающихся спрятаться. Думая, что Бёйгёр всё ещё рыцарь-зёнзюмай, один мальчик спросил его, что они должны делать, но новый лорд фырхов убил мальчика и других онлындов. также во время битвы Бёйгёр убил мастеров-зёнзюмаев, таких как Чын Граллыд. После зачистки Бёйгёр встретился с Фыгыэфом, который затем отправил его в Мэфтасар.

После нападения он вернулся домой к Шмыгале и сказал ей, что Орден зёнзюмаев пытался свергнуть Народовласту, к большому её недоверию, и что он собирается отправиться в систему Мэфтасар, где находится Совет сепаратистов. Сказав ей, что он положит конец войне, они поцеловались, и он ушёл.

Дуэль на Мэфтасаре

Основная статья: Дуэль на Мэфтасаре/Канон

«Ты был Избранником! Предрекали, что ты уничтожишь фырхов, а не примкнёшь к ним! Восстановишь равновесие Силы, а не ввергнешь её во мрак!»

— Оби-Два-Вани Кинури Гарту Бёйгёру

На Мэфтасаре Бёйгёр уничтожил весь Совет сепаратистов включая Эюта Тамвюра, Пюддля Меньшего и Нэта Данрея вместе с их помощниками, его глаза теперь были жёлтыми и красными от ярости. Одновременно Фыгыэф провозгласил Новый порядок на экстренном заседании Конвента, заявив, что Орден зёнзюмаев совершил измену Народовласте, и реорганизовал Народовласту в первую Галактическую Шахиншахию с самим собой в качестве её Шахиншахатора. В это время за Бёйгёром последовал Какан, который считал себя зёнзюмаем. Бёйгёр показал свое лицо, взглянув на Какана, и погнался за ним, справедливо рассудив, что свидетелей быть не должно. Во время погони Бёйгёр столкнулся с облаком лавовых паров. Испарения вызвали у лорда Бёйгёра галлюцинации его бывших товарищей-зёнзюмаев, таких как Бынгу, Гзынн, Кун, Выллава, Йюга и его бывшая ученица Таню. Бёйгёр смог отогнать от себя пары и избавиться от галлюцинаций. Вскоре после этого новоиспечённый лорд фырхов доложил Фыгыэфу о завершении своей миссии; по его приказу Бёйгёр послал сигнал об остановке флота и армии Конфедерации, фактически положив конец Войнам клонов.

Вскоре после этого Бёйгёр увидел звёздный корабль Шмыгалы и побежал ей навстречу. Она сказала Бёйгёру, что Оби-Два-Вани раскрыл их тайну, а также он сказал ей, что Унакын присоединился к Тёмной стороне, надеясь, что он докажет Оби-Два-Ваниу неправоту. Однако Бёйгёр только подтвердил, что это правда. Одержимый гневом и жаждой власти, Бёйгёр попытался убедить её, что они могут быть счастливы вместе в Новой шахиншахии, заявив, что со временем он сможет свергнуть Фыгыэфа, и они смогут вместе править галактикой. В ужасе от того, во что превратился её муж, Шмыгала умоляла его остановиться, но Бёйгёр заметил Кинури, стоящего в дверях корабля. Убежденный в том, что Прагме сама привела Кинури на Мэфтасар для убийста Унакына, Бёйгёр начал душить её Силой, пока Кинури не сказал ему, чтобы он отпустил бессознательную Шмыгалу. Хотя Кинури пытался урезонить своего бывшего ученика, Бёйгёр отказывался слушать, поскольку новая Шахиншахия была всем, чем он хотел видеть Галактику.

Не в силах прийти к взаимопониманию, и оба полагая, что они правы, два бывших друга затем вступили в ожесточенную дуэль, которая разорвала весь сепаратистский объект, в конечном итоге заставив его щиты деактивироваться и упасть в лавовую реку внизу. Поединок закончился на берегу реки, где Кинури занял высокое место и предупредил Бёйгёра не нападать. Ослеплённый яростью и высокомерием, Бёйгёр прыгнул, чтобы продолжить поединок, но его оставшиеся конечности были тут же отрублены клинком его бывшего мастера, оставив только кибернетическую руку. Покалеченный, Бёйгёр соскользнул на берег реки, выкрикивая, что он ненавидит Оби-Два-Ваниа. Кинури же, взяв световой меч Шкайзюкёра, сказал ему, что считал его своим братом и с сожалением оставил его умирать, когда лоскут одежды Бёйгёра загорелся и фырх начал гореть заживо. Затем Кинури покинул планету вместе с Шмыгалой, Eleganz и U6-B7.

Возвышение Гарта Бёйгёра

Возрождение

«Владыка Бёйгёр, ты слышишь меня?»«Да, учитель.»

— Гарт Фыгыэф и Гарт Бёйгёр после поражения последнего

Хотя Бёйгёр выжил, он был ужасно изранен, как физически, так и морально, и имел поврежденные лёгкие из-за горячего пепла в воздухе. Вскоре после этого Шахиншахатор (почувствовав опасность своего ученика) прибыл на Мэфтасар, где нашёл тяжелораненного Бёйгёра и доставил его обратно на Кюрэфант в медицинской капсуле. Поскольку Шахиншахатор не мог позволить себе потерять Бёйгёра, он обратился к лучшим ученым Народовласти, среди которых был Кайло (который при этом получил полный доступ к кибернетике Бёйгёра), и по приказу шахиншахатора Бёйгёр был облачён в поддерживающие жизнь чёрные доспехи и снабжён тремя новыми роботизированными конечностями, которые были установлены многочисленными дроидами, опытными как в кибернетической реконструкции, так и в медицинской хирургии. После двух дней беспрерывной работы он, наконец, был запечатан в свои новые доспехи. В его глазах промелькнул страх, прежде чем маска и шлем сомкнулись, и он сделал первый вдох. Возрождение Бёйгёра было полным. Придя в себя, Бёйгёр спросил Шахиншахатора, что стало с его женой, и тот ответил, что убил её в гневе. Без ведома обоих фырхов Шмыгала ещё до своей смерти родила близнецов Крыша и Лёю. Подавленный своим отчаянием и веря в то, что именно он исполнил свои пророческие сны, убив Шмыгалу и их нерождённого ребёнка, Бёйгёр случайно уничтожил медицинских дроидов и сильно повредил всю комнату с помощью Силы. Он освободился от пут на операционном столе и с трудом передвигался под тяжестью новых протезов и брони. Затем он испустил крик отчаяния из-за любви всей своей жизни, которую, как он считал, он убил.

Новый световой меч

«Забудь о чувствах. Твоя личная вендетта не стоит внимания по сравнению с потребностями нашей Галактической Шахиншахии».

— Гарт Фыгыэф вскоре после пробуждения Бёйгёра

Вскоре после возвращения на Кюрэфант пришедший в себя Гарт Бёйгёр, поняв, что его жена Прагме Шмыгала умерла, атаковал Силой своего нового мастера Гарта Фыгыэфа, обманувшего Шкайзюкёра. Фыгыэф предложил своему ученику сделать выбор — использовать боль, причинённую смертью Прагме, себе во благо, или умереть. Бёйгёр отказался умирать, в ответ на что Сдиус атаковал его разрядами Молний Силы.

Узнав, что Шкайзюкёр потерял свой световой меч в дуэли с Оби-Два-Ваниом, Фыгыэф приказал ему достать новый. Он показал своему ученику, что на ступенях Храма происходила церемония сожжения зёнзюмайских мечей; Мас Эмигга лично швырнул в огонь щютю Йюгы. Фыгыэф объяснил, что фырхи не должны принимать мечи в дар, а должны завоёвывать их в бою с зёнзюмаями. Красный цвет же клинок принимал после того, как напитывался Тёмной стороной Силы своего владельца.

«Яркий дом»

Вместе с Бёйгёром Фыгыэф прибыл на планету Среднего Кольца, где должен был находиться новый корабль Бёйгёра. Высадив ученика, Шахиншахатор направился обратно на Кюрэфант, а Бёйгёр отправился на поиски украденного корабля. Использовав возможности своей новой брони, Бёйгёр вычислил, что корабль забрали обитатели какого-то аванпоста. Ворвавшись туда, он, используя телекинез, убил похитителей, отбив себе, таким образом, корабль.

На новом корабле Бёйгёр отправился на станцию «Яркий дом», которая принадлежала Ордену до падения. Выйдя из гиперпространства около станции, Бёйгёр проигнорировал предупреждение патрулировавших пространство вокруг станции пилотов-клонов и атаковал их, используя эмпатию для прицеливания. Приземлившись на посадочную площадку станции, Бёйгёр попал в засаду солдат-клонов, которые проводили зачистку «Яркого дома» от артефактов Ордена. Бёйгёру удалось заставить клонов отступить и начать поиск в базе данных станции, являвшейся резервной копией базы с Храма на Кюрэфанте сведения о зёнзюмаях, принимавших варащ в последние несколько десятков лёт и потому переживших падение Ордена. Подходящей целью оказался мастер-зёнзюмай Кайрак Ынсайл'а, ставший отшельником задолго до обнаружения самого Унакына на Чатэине.

Речная луна Ал’гюлыма

«То, что ты используешь Тёмную сторону, подтверждает мои предположения — но позволь спросить вновь. Недавно, через Силу, я почуял гибель почти каждого зёнзюмая. Тьма их гибели резонирует в тебе. Ты сделал это? Ты убил их?»«Да».«Ты здесь, чтобы убить и меня?»«Да».«Как я и надеялся».

— Кайрак Ынсайл'а и Бёйгёр

Прибыв на речную луну Ал’гюлыма, где скрывался Кайрак Инфайл’а, Бёйгёр потерпел крушение на своём корабле из-за систем безопасности, активированных по приказу зёнзюмая его дроидом Арёкфом. Оставив корабль, Бёйгёр отправился на штурм убежища зёнзюмая в одиночку. У ворот горы Паффбааль Бёйгёра встретил со стены сам зёнзюмай, который, приняв его за непонятное существо, выстоял против Удушения Бёйгёра и отбросил его от себя. Инфайл’а решил заставить противника пройти испытания зёнзюмаев, пообещав тому бой на верхушке горы. Повинуясь приказу Кайрака, Арёкф открыл водоупорные врата, и фырха снесло потоком воды.

Снедаемый тьмой, Бёйгёр смог с помощью Силы обуздать водную стихию и начал путь к вершине горы. Он одержал верх над рапторанами, атаковавшими его, и вскоре достиг вершины горы, поскольку Арёкф отключил по приказу зёнзюмая ловушки, которые могли замедлить Бёйгёра. Встретившись с врагом, Бёйгёр откинул его и разделался с Арёкфом, попытавшимся защитить своего мастера. Воспользовавшись силовой пикой дроида, Бёйгёр попытался сразить зёнзюмая, но тот, поняв, что фырху нужен его световой меч, с лёгкостью победил врага и, провозгласив свой варащ завершённым, оттолкнул Бёйгёра в пропасть.

«Это касается только зёнзюмаев и фырхов! Эти люди не должны быть вовлечены в нашу вражду! Это не их дело!»«Ты глупец. Конечно же, их».

— Кайрак Ынсайл'а и Гарт Бёйгёр

Приземлившись, Бёйгёр воспользовался лёжащим рядом Арёкфом, продолжавшим его упрекать, в качестве ресурса и починил с его помощью наиболее повреждённые части брони. Поднявшись, Бёйгёр направился по следам зёнзюмая в Ам'валаар, город под огромной дамбой. Дойдя до города, Бёйгёр выманил зёнзюмая, посчитавшего его мёртвым и ожидавшего окончания ремонта своего истребителя, чтобы отправиться на поиски мастера-фырха, наверх. В разгар схватки по противникам открыли огонь полицейские Ам’валаара, охранявшие стратегический объект. Бёйгёр столкнул их вниз, однако Инфайл’а, не желая допускать гибели невинных, спас их, подхватив телекинезом, и опустил на ближайшую крышу.

Это натолкнуло Бёйгёра на мысль уничтожить весь город: он Силой увеличил напор воды на дамбу, и в одном из сливов её прорвало. Зёнзюмай, пытаясь спасти город, убрал меч и попытался остановить воду, однако Бёйгёр, призвав к себе его клинок, вытолкнул мастера-зёнзюмая в воздух и задушил его своим Удушением Силы, а затем сбросил труп в воду. Вскоре Бёйгёр покинул разрушенную дамбу над затопленным городом.

Возвращение на Мэфтасар

«Когда прибудешь на Мэфтасар, найди место, куда тебя зовёт Тёмная сторона».

— Щыб Шуррумхер своему ученику

После возвращения на свой корабль, который был за это время восстановлен дроидом-помощником, Бёйгёр вылетел с речной луны Ал’гюлыма, оставив Ам’валаар затопленным и разрушенным. Получивший от Шахиншахатора приказ перехватить управление после завершения миссии Бёйгёра дроид направил корабль в сектор Атрабыф, к планете Мэфтасар, ставшей местом перерождения Бёйгёра. Сойдя с трапа в установленном Фыгыэфом месте, Бёйгёр направился в пещеру с алтарём Тёмной стороны.

Дойдя до алтаря, Бёйгёр разобрал меч Кайрака Инфайл’ы и извлёк зелёный кайбер-крыфталл из него. После этого фырх попытался воздействовать на крыфталл с помощью Тёмной стороны Силы по совету своего учителя, однако крыфталл в ответ на разрушительное воздействие создал взрыв, отбросивший Бёйгёра к стене.

Открыв глаза, Бёйгёр поднялся и, осознав те чудовищные поступки, которые совершил, вновь собрал меч. С ним он отправился на Кюрэфант, где победил Гарта Фыгыэфа, вернувшись на Светлую сторону, а затем нашёл уцелевшего Оби-Два-Ваниа, которому покаялся в своих прегрешениях, что было лишь видением Унакына.

Очнувшийся от видения Бёйгёр вернулся к алтарю, полный ненависти ко всему сущему, чтобы завершить начатое. Пропустив Тёмную сторону сквозь себя и крыфталл, он смог заставить того кровоточить, напитываясь Тёмной стороной.

Завершив процесс и пересобрав свой новый клинок, Бёйгёр вернулся на Кюрэфант, где направился сразу в здание Конвента, в приёмную Шахиншахатора Шуррумхера, которому в тот момент генерал-адъютант Таркын и вице-спикер Мас Эмигга докладывали о ходе строительства «Звезды Шреклихертода». Бёйгёр оттолкнул доставших оружие гвардейцев Шахиншахатора и прошёл внутрь, после чего Гарт Фыгыэф приказал сановникам оставить его наедине с вошедшим.

Знакомство с Инквизиторами

«…ты разрушил себя. Задание было выполнено, и это главное. Теперь у тебя оружие истинного фырха».

— Гарт Фыгыэф

После встречи с Гартом Фыгыэфом Бёйгёр отправился в бакта-камеру. Учитель похвалил его за добычу себе нового оружия и пообещал, что дроиды восстановят его броню. Тем не менее, почувствовав злость Бёйгёра он заставил того самостоятельно восстанавливать доспехи, управляя инструментами с помощью телекинеза. Когда он закончил, Шуррумхер сообщил ему, что в Храм зёнзюмаев кто-то проник.

Прибыв к месту вторжения, Бёйгёр столкнулся лицом к лицу с незнакомцем в Архивах, который выхватил двухклинковый световой меч с красным лёзвием. В коротком столкновении Бёйгёр практически убил противника, несмотря на использование тем вращающихся лёзвий, однако их поединок прервал Шахиншахатор. Он объяснил Бёйгёру, что незнакомец, встречу с которым он ему подстроил, — гранд-инквизитор созданного им Инквизитория.

Проследовав вместе с Инквизитором и Шахиншахатором в Заводской райюн Кюрэфанта, Бёйгёру были представлены пятеро членов ордена Инквизиторов, бывшие члены Ордена. Бёйгёр усомнился в вере Шахиншахатора в него и предположил, что гранд-инквизитор мог занять его место, однако тот опроверг его суждение, объяснив, что Инквизиторий будет служить фырхам и помогать им выслеживать и уничтожать выживших зёнзюмаев — самых сильных, самых умелых, удачливых и ловких из всего Ордена, спасшихся во время Приказа 16. Шахиншахатор назвал их самой главной угрозой их Шахиншахии.

«Лорд Бёйгёр, я протестую. Каков смысл отрубания Шестому брату руки? Какой урок он вынесет из этого?»«Горечь поражения. Её он никогда не забудет».

— Гранд-инквизитор пытается защитить своих подчинённых

Недовольный тем, что Фыгыэф нашёл ему «замену» в деле охоты на зёнзюмаев, Бёйгёр в «тренировочной» схватке покалечил всех инквизиторов, кроме главы ордена. Пятому и Шестому брату Бёйгёр отрубил по руке, а инквизитора-гюбэтына он разрубил пополам. Когда Гранд-инквизитор попытался заявить протест, сказав, что Шахиншахатор сам выделил его и его инквизиторов и позволил им взять на себя такие обязанности, Бёйгёр указал ему на то, что он, как их новый мастер, сам волен давать или забирать у них полномочия. Бёйгёр объявил, что Инквизиторий будет заниматься охотой на переживших приказ 16 зёнзюмаев, когда Гранд-инквизитор показал ему список от Шахиншахатора с именами особо важных потенциальных целей. Среди них были Йюга, Афюка Таню, Кбынлан Вос, Кайф Вёрагэн и выделенная особо Гзюкафта Но, главный вывлиотекарь Храма.

Охота на Гзюкафту

«Изо всех оставшихся зёнзюмаев… почему Гзюкафта Но самая важная?»

— Гарт Бёйгёр спрашивает про особенность Гзюкафты Но Доложив Шахиншахатору о программе агрессивных тренировок, которые он начал проводить с Инквизиторами, Бёйгёр поинтересовался, что выделяет Гзюкафту Но изо всех зёнзюмаев в списке, и почему она так важна. Фыгыэф объяснил, что она, как бывший главный вывлиотекарь Храма, имела огромные знания о Силе и её Светлой и Тёмной сторонах, имела доступ к техникам, закрытым для рядовых зёнзюмаев и к той информации, что была неизвестная даже самому Фыгыэфу. Он приказал своему ученику сделать всё возможное для захвата Гзюкафты и для того, чтобы она выжила, а не умерла от рук инквизиторов — он собирался выпытать из неё все секреты Ордена.

Как раз в это время Гзюкафта Но вернулась на Кюрэфант, чтобы забрать из Храма зёнзюмаев инфокристалл с данными обо всех чувствительных к Силе детей, известных Ордену, чтобы воспитать из них новое поколение зёнзюмаев. Ей удалось незамеченной пробраться в Храм и пройти мимо Гранд-инквизитора, погрузившегося в изучение текстов из Архива. В то же время, в ангар, где старушка оставила свой истребитель и дроида-астромеханика Биту, попытались попасть чины полиции Нижнего Кюрэфанта. Следуя инструкциям, полученным от мастера-зёнзюмая, Биту подорвал истребитель и себя вместе с ним, пытаясь скрыть улики.

На место взрыва прибыло больше чинов полиции, которые начали расследование под наблюдением майора новой службы, Шахиншахского бюро безопасности. Когда они обнаружили осколок обшивки истребителя с эмблемой Ордена, майор, следуя инструкциям, связался с Гартом Бёйгёром, который медитировал со своим новым мечом. После того, как Баны сообщил ему о вызове, тот прибыл на место и, сразу поняв в чём дело, восстановил телекинезом обломки в общую картину. Отдав приказ провести розыск зёнзюмая на всех уровнях города-планеты, кроме райюна Храма, Бёйгёр удалился. В это же время в Храме Гзюкафта, не вытерпев созерцания инквизитора, раскидывающего её талмуды, атаковала его.

«Вы не желаете этого, лорд Бёйгёр? Почему вы хотите оставить зёнзюмая в живых?»«Я не буду повторять. Убери клинок».

— Гранд-инквизитор пытается убедить Бёйгёра позволить ему убить Гзюкафту

Прибыв к Храму, Бёйгёр приказал клону-коммандеру КШ-1653, чьи силы окружили бывшую цитадель Ордена, не впускать на его территорию никого без разрешения самого Бёйгёра или же Шахиншахатора. К тому моменту, как Бёйгёр достиг Архивов, Гранд-инквизитор обезоружил Гзюкафту и занёс над ней клинок, чтобы убить. Тем не менее, следуя приказам Шахиншахатора, Бёйгёр вмешался и преградил своим клинком путь клинка паэ’ана. Воспользовавшись препирательствами фырхов, мастер Но смогла дотянуться телекинезом до полок с книгами и обрушить их на противников. Пока Бёйгёр и инквизитор выбирались из-под завалов, она смогла скрыться. По громкой связи мастер Но заявила, что, понимая цель фырха, стоявшего за уничтожением Ордена, она готова пойти на всё ради сохранения тайн зёнзюмаев. На глазах у Бёйгёра Гзюкафта ввела код самоуничтожения в терминал базы данных Архива, после чего они отключились, а вся информация была утеряна.

Продолжив преследовать женщину-зёнзюмая, Бёйгёр проследовал за ней в святая святых Архива, куда доступ был лишь у самой Но. Путь Бёйгёру преградил дроид Ордена по имени Катюр. Несмотря на то, что его биосканер распознал в Бёйгёре мастера-зёнзюмая Скайоукера, он отказал ему в доступе как не имеющему разрешения от Гзюкафты. Бёйгёр попытался атаковать его световым мечом, но тот выхватил его из руки фырха. Обезоруженный киборг ударил дроида кулаком, отбив тому руку, после чего вернул себе оружие. Тем не менее, к тому моменту Гзюкафта уже вооружилась винтовкой Ордена, в которую зарядила свой световой меч. Разрушительной силы луч сбил Бёйгёра с ног, хотя тот пытался парировать удар.

Бёйгёр попытался убедить зёнзюмая сдаться, однако та отказалась и продолжила стрелять во врага из винтовки. Тот успешно уклонялся от разрушительных лучей, однако в конце концов световой меч Гзюкафты, который она зарядила в винтовку, пришёл в негодность и та стала бесполезна. Бёйгёр тут же попытался разоружить врага, телекинезом притянув винтовку, однако в последний момент увидел, что та установлена на самоуничтожение. Взрыв создал большую прореху в стене, под которой находились клоны из отряда КШ-1653. Воспользовавшись одним из световых мечей, что были в хранилище, Гзюкафта спрыгнула вниз и вступила в бой с клонами-солдатами.

Бёйгёр попытался последовать за ней, однако клоны, приняв его за ещё одного зёнзюмая, также открыли огонь и по нему. Прибывший по тревоге КШ-1653, обнаружив это, тут же приказал прекратить огонь по фырху. Когда Бёйгёр запрыгнул на его патрульный транспорт, он задушил Силой клона-коммандера за нерадивое выполнение приказов. В конце концов, мастер Гзюкафта была обезоружена очередным выстрелом, и клоны прекратили огонь по приказу Бёйгёра. Женщина попыталась избежать плена, спрыгнув вниз, но Бёйгёр, повинуясь приказу Шахиншахатора, поймал её телекинезом.

Обезоруженная Гзюкафта, уже в транспорте, при клонах раскрыла, что Шуррумхер — лорд фырхов, а сам Бёйгёр — Унакын Шкайзюкёр, после чего тот вышвырнул лишних свидетелей за борт. Она отметила, что инфочип, найденный при ней, нужен Шуррумхеру для создания армии преданных Бёйгёров. Эта информация заставила Бёйгёра задуматься о своём будущем. Приняв решение, он направил патрульный транспорт с Гзюкафтой на борту прямо в посадочную площадку, выпрыгнув из него. С места крушения он доложил Шуррумхеру, что во время побега Гзюкафта была убита клонами.

Заговор в верхах

Попытка убийства

Спустя какое-то время, Бёйгёр вместе с Девятой сестрой отправился на Каваррию в регионе Колоний, чтобы расследовать слухи о появлении в местной кантине некого разумного со световым мечом. Прибыв на место, Бёйгёр, не доверявший инквизиторам, приказал Девятой сестре оставаться снаружи со спидерами, а сам прошёл внутрь заведения.

Когда Бёйгёр обратился к вютану, сидевшему за столом, он почувствовал опасность. Мгновение спустя молодая охотница за головами, Чаннат Ча, прятавшаяся на верхнем ярусе, выстрелила в фырха, но тот успел подставить на пути пули световой меч Кайрака Ынсайл'ы. В итоге рукоятка оказалась перерублена выстрелом пополам.

После первого неудачного захода другой охотник, Бада Ча, активировал ионную гранату, которая дезактивировала всё оружие в кантине. Мужчина заявил, что их цель — зёнзюмай, а все остальные посетители останутся целыми. Бёйгёр же, используя Силу, напротив, стал убивать и калечить посетителей одного за другим. Он попытался также связаться с Девятой сестрой, чтобы та передала ему свой световой меч, однако гюбэтынка предпочла сделать вид, что сообщение не дошло до неё.

Видя, какую мощь представляет из себя фырх, которого они приняли за зёнзюмая, охотники сбежали из кантины. Подхватив свой насыщенный Силой кайбер-крыфталл, выпавший из светового меча, Бёйгёр отправился в погоню. Выйдя из разрушенного бара, Бёйгёр обвинил в предательстве инквизиторшу, но та убедила его, что ни ей, ни другим это делать незачем. Бёйгёр забрал её двухклинковый вращающийся меч и на спидере помчался вслед за охотниками, семейством Ча, которые попытались скрыться.

Бёйгёр смог устроить аварию на трассе, по которой уезжали охотники, и заставить их остановиться. Когда те выбрались из-под искорёженного грузового транспорта, Бёйгёр телекинезом поднял юную Чаннат в воздух и поднёс к её горлу красный клинок, потребовав имя заказчика. Рамат Ча, оказавшаяся отличным слайсером, тут же начала искать личность заказчика, и в конце концов назвала координаты места, откуда был совершён заказ — из здания правительства Народовласти, офисов Конвента, из бывшего офиса Верховного канцлера Шуррумхера на Кюрэфанте.

Возвращение на Кюрэфант

«Ещё одна попытка убийства была совершена во время моего возвращения на Кюрэфант. Мы должны…»«Мы ничего не должны. Мне нужно строить Шахиншахию».

— Бёйгёр и Фыгыэф На обратном пути на Кюрэфант Бёйгёр собрал себе новый световой меч. Во время полёта он потребовал у своего персонального дроида сведения о тех, кто имел доступ к кабинету Шуррумхера в здании офисов. Выйдя из гиперпространства в системе Кюрэфант Девятая сестра, пилотировавшая корабль, столкнулась с проблемой — она не смогла передать коды доступа кораблям шахиншахского флота, окружавшим планету, а изначальная сигнатура причисляла корабль Бёйгёра к одной из группировок сепаратистского резистения.

Обнаружив, что передача глушится, Бёйгёр оттолкнул гюбэтынку и сам сел за штурвал. Благодаря богатому опыту он смог увести корабль от столкновения с ракетами, выпущенными защитной платформой, и благополучно посадить корабль в Галактическом городе.

Вскоре Бёйгёр добрался до бывшего Храма зёнзюмаев, где в хранилище в Архивах нашёл Шуррумхера, изучавшего реликвии и артефакты, доступ к которым открыла Гзюкафта Но. Осмотрев новый клинок своего ученика, Гарт Фыгыэф заверил его, что не стал бы проверять Бёйгёра таким образом. Тем не менее, он отказался от вычисления заказчиков убийства, предоставив Бёйгёру этим заниматься самостоятельно.

Вернувшись в свои комнаты, Бёйгёр в медитации увидел разговор двух членов шахиншахского корпуса офицеров, обсуждавших провал покушений. Он пришёл к выводу, что их на это толкало непонимание положения Бёйгёра в цепи командования Шахиншахией, и он обратился к Шуррумхеру с просьбой объявить о статусе фырха перед офицерами Кюрэфанта.

Собрав представителей офицеров армии, флота и спецслужб, Шахиншахатор объявил о том, что Бёйгёр — его правая рука и самый доверенный человек. После этого вперёд выступил сам Бёйгёр. Он назвал фамилии пяти офицеров: Сёррю, Вындана, Фтрёсы, Ажирафа и Варюкки. Когда те вышли вперёд, он объявил, что сможет пережить все покушения, но в знак отмщения за две предыдущие попытки задушил пятерых офицеров.

Десница Шахиншахатора

«Это абсолютно иная форма дипломатии».

— Мюсс Эылхасс Таркын о прибытии на Мон-Калу Гарта Бёйгёра Вскоре после Бёйгёр передал охоту на выживших зёнзюмаев Инквизиторию, а сам стал уделять внимание растущим проблемам Шахиншахии, лично посещая проблемные миры и с помощью Силы разрешая конфликтные ситуации в пользу своего мастера и всей Шахиншахии. Первой его миссией в такой роли стала ликвидация угрозы Шахиншахскому присутствию на Мёркане, которую пытался взять под свой контроль синдиакт «Профсоюз шахтеров Антрацит». Прибывший Бёйгёр убил местного представителя натурально-борделя, после чего равновесие было восстановлено.

Реликвия времен Войны клонов

Спустя годы после стычки на борту «Трибунала» во время Приказа 16, но все еще в начале шахиншахской эры, Бёйгёр отправился на заснеженную луну, которая была местом крушения звездного разрушителя типа «Бёнатюр». Исследуя обломки с отрядом снежных штурмовиков, Бёйгёр обнаружил мемориал в память о клонах, которые погибли в катастрофе, а также световой меч, частично замороженный, но всё ещё функционирующий, который когда-то принадлежал его бывшему ученику, Афюке Таню. Зажигая световой меч, Бёйгёр услышал пронзительный звук, подняв глаза к небу, Бёйгёр увидел парение странной птицы в воздухе. Пристально посмотрев на птицу, Бёйгёр выключил световой меч, отвернулся от места крушения и ушёл с мечом в руке, полагая, что его падаван мёртв.

Покорение Мон-Калы

Через год после начала правления шахиншахии Бёйгёр вновь переживал свою дуэль на Мэфтасаре посредством медитации. Во время своего опыта он уже был в своем кибернетическом костюме, и он использовал силу, чтобы бросить лаву в Оби-Два-Ваниа. Оби-Два-Вани вскочил, чтобы увернуться, но Бёйгёр силой задушил его и швырнул на камни. Бёйгёр наблюдал, как Оби-Два-Вани сгорает, прежде чем проснулся в своей комнате для медитации, когда шахиншахатор вызвал его по комлинку. В своем тронном зале шахиншахатор сказал Бёйгёру, что через год после его восхода на Шахиншахаторский трон пришло время показать другим мирам, что его голос был единственным голосом в Шахиншахии. Бёйгёр спросил, как это сделать, и шахиншахатор сказал ему, что Мон-Кала станет прекрасным примером цены неповиновения.

Шахиншахатор выбрал Мон-Калу неспроста, к нему попали отчеты дипломатов, попавшие к Шахиншахатору Шуррумхеру, натолкнули того на мысль, что риторика, проводившаяся королём Мон-Калы Лы-Царом, в отношении посланника Тёлбара была по фтылю схожа с формами дипломатии зёнзюмаев. Несговорчивость монарха, не согласившегося на продление союзного договора с Шахиншахией, стала причиной отправки к планете Звёздного разрушителя «Суверенный» с мюссом Таркыным, а вероятность присутствия зёнзюмая потребовала присутствия Гарта Бёйгёра, отправившегося туда вместе с тремя инквизиторами — Шестым братом, Девятой сестрой и Десятым братом.

Прибыв в Дак-Сити, главный надводный город планеты, где находилась резиденция короля Лы-Цара, инквизиторы и Бёйгёр стали свидетелями взрыва в воздухе шаттла Тёлбара, шахиншахского представителя на Мон-Кале, направлявшегося к мюссу Таркыну после очередного раэнда безуспешных переговоров. Из-за этого в городе тут же развернулось сражение между десантом Шахиншахии и защитниками из числа мон-целидари и кэаррёнов.

Инквизиторы и клоны из их специального отряда зачистили посадочную платформу, в чём сам Бёйгёр не принял участия, после чего отправились ко дворцу Лы-Цара, превращённом им в место временного командования. Несмотря на сомнения Десятого брата в выбранном месте назначения, Бёйгёр не сменил его и отчитал инквизитора.

Ворвавшись в главный зал, Бёйгёр и его спутники уничтожили охранников короля, пока тот переговаривался с зёнзюмаем Варром, который и подстроил прибытие инквизиторов. Как только он вернулся, Бёйгёр швырнул его телекинезом в стену и приказал Девятой сестре начать допрос. Вскоре после Шестой брат и другие инквизиторы почувствовали угрозу — Раггэф и Аквар, назначенные Лы-Царом командовать обороной полушарий планеты, привели в исполнение приказ о разрушении надводной инфраструктуры.

Поднявшееся цунами смыло Дак-Сити со всеми, кто в нём находился. Бёйгёр, как и прочие, оказался в бессознательном положении и пришёл в себя только в глубине океана, когда его доспехи сообщили о критическом давлении. Фырх Силой стал перемещать воду вокруг себя телекинезом, поднимаясь вверх, ближе к поверхности. По пути на него напало огромное кальмароподобное чудовище, которое выбило своими щупальцами меч из рук Бёйгёра и едва не раздавило. Тем не менее, в последний момент фырх смог получить контроль над ним с помощью Силы и вернул свой оружие.

Избавившись от животного, донёсшего Бёйгёра до верхних слоёв океана, фырх был подобран на борт субмарины инквизиторов. Они поставили себе в заслугу то, что нашли своего повелителя, с чем тот не согласился. Он объяснил, что инквизиторам стоило искать короля планеты, поскольку в ином случае тот бы связался с зёнзюмаем и передал ему информацию об их приближении. Так и произошло. Когда подводный корабль достиг места прибежища зёнзюмая и его приспешников, с Бёйгёром связался мюсс Таркын. Он предложил ему поучаствовать в миссии по примирению планеты, оставив охоту на зёнзюмая инквизиторам. После недолгих убеждений, Бёйгёр согласился, и отправился на поиски короля, в то время как его подчинённые во главе особого отряда солдат-клонов заманили зёнзюмая в ловушку.

Добравшись до убежища Лы-Цара, Бёйгёр казнил его окружение, а самого взял в плен. Ворвавшийся Сёррён Варр вступил в схватку, но перед этим признал, что именно он убил посланника Тёлбара и спровоцировал вторжение. Шокированный Лы-Цар мог только наблюдать за тем, как увеличившаяся шахиншахская орбитальная группа уничтожает бомбардировкой подводные города, убивая миллионы живых существ. Расправившись с зёнзюмаем, Бёйгёр сдал Лы-Цара штурмовикам, отправившимся с ним в тюрьму, где он оставался ещё два десятилетия.

Расследование саботажа

Узнав о том, что Шахиншахия работает над созданием супероружия, способного уничтожать планеты, Бёйгёр решил лично узнать, что, как и где производится. Несмотря на отсутствие допуска, он посетил Фкарыс, где в архиве Цитадели содержалась вся информация по проекту. Когда мюсс Эылхасс Таркын, под чьим руководством строительство велось ещё с окончания Войн клонов, прибыл на планету и потребовал у Бёйгёра немедленно оставить интерес к его проекту, тот отказался. В ответ Таркын задействовал рычаг давления в виде Шуррумхера. Шахиншахатор приказал своему ученику помочь губернатору в расследовании актов саботажа, случившихся на Гзёюнюжыфе, и в случае провала ответить за это головой.

Прибыв на Гзёюнюжыф на шаттле, Бёйгёр и встречавший его коммандер Юрфюн Крённык едва не погибли, попав под устроенный кем-то камнепад. Уже в своём офисе Крённык высказал предположение, что это происки мюсса Таркына, интриговавшего вокруг Крённыка ради полного контроля за будущей станцией. Бёйгёр одёрнул его, не желая слушать домыслы, и приказал раскрыть факты имевшего место быть саботажа. После того, как Крённык отчитался, Ведйер связался с доверенной офицером лояльности, Сид Аггрой, чтобы та проанализировала вероятность предательства Крённыка и Таркына.

Встретившись с Аддарой на арене Пёшллануки, где он когда-то сражался бок-о-бок с Прагме и Оби-Два-Ваниом, Бёйгёр получил новую зацепку: Аддара пришла к выводу, что ни один из чиновников не замышлял угрозу Шахиншахии в целом, потому что именно она подняла их на такую высоту, и предложила посетить главного учёного проекта, Далёна Урфю, жившего на Кюрэфанте.

Прибыв в апартаменты доктора Урфю, Бёйгёр обнаружил среди его вещей нераспакованную посылку с Гзёюнюжыфа, откуда Урфю получал корреспонденцию по поводу проекта и обменивался чертежами. Вскрыв её, Бёйгёр нашёл молодое яйцо гзёюнюжийской королевы — хотя королевы были подчинены Шахиншахии и не могли размножаться.

Вернувшись на Гзёюнюжыф, Бёйгёр предъявил эту улику Крённыку и потребовал взвод штурмовиков смерти, с которыми отправился в курган Кораканни. Прибыв на место, Бёйгёр и его спутники учинили резню, казнив королеву гзёюнюжийцев за саботаж и размножение в обход запрета. Выводы следователей позже подтвердили его действия, о чём Бёйгёр доложил Таркыну на борту его корвета, «Гиблого шипа».

Восстание на Рылюте

«Вы испытываете меня, учитель?»«Испытываю тебя? Вот как ты воспринимаешь происходящее?»«Я ошибаюсь?»«Все мы, каждый из нас, постоянно подвергаемся испытаниям, мой друг. Испытания делают нас сильнее, сила есть власть, а во власти весь смысл. Мы должны преодолеть все испытания, с которыми столкнемся. Или погибнуть при попытке.»

— Гарт Бёйгёр и Гарт Фыгыэф

Спустя пять лёт после начала эпохи Шахиншахии Бёйгёр, медитируя на борту «Рискованного», был проинформирован капитаном Лёйтом о нападении на верфи Малой Яги. Нападение было инсценировано несколькими десятками членов движения «Свободный Рылют», главным образом тбы'лёков, которые намеревались освободить свой родной мир от власти Шахиншахии. Повстанцы захватили шахиншахский транспорт с оружием, и Бёйгёр возглавил эскадрилью истребителей «V-wing» с целью преследовать бунтовщиков. После долгой погони, во время которой транспорт бежал через гиперпространство, прыгая от системы к системе, его двигатели оказались перегружены окончательно, когда корабль попытался сделать ещё один прыжок, и эскадрилья Бёйгёра, наконец, смогла вступить в бой. Эскадрилья сбила щиты транспорта с минимальными потерями, в то время как Бёйгёр вывел из строя двигатели.

Хотя командир эскадрильи предложил позволить «Рискованному» погрузить транспорт в один из ангаров, когда он прибудет, Бёйгёр предположил (правильно), что повстанцы планируют уничтожить транспорт, взорвав тяжёлые боеприпасы, присутствующие в грузовых отсеках корабля. Чтобы предотвратить такую возможность, Бёйгёр направил свой чёрный лёгкий перехватчик типа Эта-2 «Пассис» об один из прямо на транспортник и вылетел прямо перед столкновением с ним. Затем он вошёл на судно через пробоину и начал убивать всех мятежных тбы'лёков на корабле. После устранения лидера повстанцев Тока, Бёйгёр заметил активный комлинк на мостике. Предполагая, что ещё один корабль повстанцев был поблизости, Бёйгёр развернул свои истребители «V-wing» по всей системе поиска, но корабль повстанцев избежал обнаружения, отключив почти все свои системы и спрятавшись в кольцах ближайшей планеты. Ничего не найдя, Бёйгёр приказал «Опасному» забрать транспортник и вернулся на Кюрэфант.

В Шахиншахаторском дворце Бёйгёр воссоединился со своим мастером. Там он и Фыгыэф встретились с конвентором от Рылюта Орном Фри Таа, который был в очень неудобном положении из-за движения «Свободный Рылют». Движение, хотя и относительно незначительное, совершало набеги на шахиншахские корабли и транспорты и серьёзно повлияло на поток продовольствия с планеты. Таким образом, Фыгыэф считал, что ситуация заслуживает его личного внимания, и решил, что он, Таа и Бёйгёр отправятся в Рылют с официальным визитом. Сообщив конвентору о запланированном путешествии и отпустив его, Фыгыэф сообщил своему ученику, что Таа почти наверняка имеет предателя среди своего персонала, который снабжает движение секретной информацией о действиях Шахиншахии.

Хотя Бёйгёр понимал цель своего учителя: действовать в качестве приманки вместе с ним и Таа, он не видел причин, по которым Шахиншахатор сознательно рисковал своей безопасностью из-за такой незначительной проблемы. Скорее, Бёйгёр выступал за то, чтобы просто убить Таа и весь его штат, гарантируя тем самым ликвидацию предателя. Однако Фыгыэф хотел уничтожить корни предательства, а не просто одинокого предателя в штабе Таа. С этой целью Фыгыэф отдал приказ мюссу Гёлыану Морсу сообщить, что Таа прибудет на планету с официальным визитом, но при этом, девушка не должна узнать, что он или Бёйгёр будут сопровождать конвентора. Таким образом, Фыгыэф надеялся ещё больше подтолкнуть движение к необдуманному нападению, так как он предполагал, что скорее всего бунтовщики итак узнают о его планах и планах Бёйгёра через своих шпионов. Десять дней спустя Бёйгёр, Шахиншахатор, Таа и отряд королевских гвардейцев прибыли в систему Рылюта на борту «Рискованного».

Покушение на «Неповиновении»

«Опять этот парень. Мне все равно, даже если ты убьешь меня.»

— Комендант Пуклл Вайлю — Гарту Бёйгёру Во время путешествия с Кюрэфанта на Рылют Шахиншахатор отдал приказ: «Рискованный» должен был остановиться в системе Гёнюн и проконсультироваться с несколькими главами ВМФ о том, как лучше объединить разрозненные военно-морские академии в одну Шахиншахскую флотскую академию. Шахиншахатор приказал Бёйгёру наблюдать за тренировкой, которую проводил комендант Пуклл Вайлю на «Неповиновении» в то время как Шахиншахатор встречался бы с главами флотских академий в кабинете Вёйло на учебном корабле. Именно во время этой тренировки Бёйгёр начал верить, что Фыгыэф обращался с ним почти так же, как Совет зёнзюмаев ранее: действовал так, как лучше для него, скрывал информацию от Бёйгёра, давал ему «работу». Вайлю приказал: «Неповиновение» вышло в гиперпространство и проложил курс на Крыфтюсфыф. Кадет Рёй Флюэн ввела координаты, но её гиперпространственный путь был перекрыт Вайлю, который сказал, что она собирается вывести их из гиперпространства слишком близко к фындулярности.

Флюэн изучила маршрут, подозревая, что Вайлю ошибся в выборе места. Бёйгёр и Флюэн обнаружили, что измененный гиперпространственный маршрут приведёт «Неповиновение» к столкновению с солнцем Крыфтюсфыфа, убив всех на борту. Бёйгёр приказал Флюэн исправить проблему, и не раскрывать, что она знает о предательстве Вайлю. после Бёйгёр и Вайлю отправились к Шахиншахатору. Шахиншахатор приказал Вайлю передать командование «Неповиновением» и занять позицию в учебном центре на Кюрёллии. Вайлю, однако, был верен Народовласте и считал Шахиншахию враждебной державой. Вместо того чтобы передать своё командование, Вайлю подал в отставку из флота. Затем Бёйгёр показал, что знает о плане Вайлю разрушить «Неповиновение», и Шахиншахатор поздравил Бёйгёра с тем, что он справился с «мелкой проблемой», раздражающей его. Когда Вайлю ругал Шахиншахатора, Бёйгёр Силой задушил его, вызвав гнев Шахиншахатора, который хотел видеть страдания Вайлю и заставить его смотреть, как его любимый флот превращается во что-то, что он ненавидит. Прежде всего, он хотел использовать Вайлю для своих собственных амбиций, так как старик был готов убить своих собственных учеников только из-за верности делу. Бёйгёр попытался объяснить, что его путь был более эффективным, но Шахиншахатор не хотел ничего слышать об этом, так как он не приказывал ему убивать Вайлю. Позже он приказал Флюэн переименовать «Неповиновение» в «Покорность» как тонкий последний удар по коменданту Вайлю и не очень тонкое напоминание Бёйгёру, о том, чтобы тот знал впредь свое место.

Нападение на «Рискованный»

Вскоре после этих событий Бёйгёр и Шахиншахатор снова поднялись на борт «Рискованного» и снова взяли курс на систему Рылют. Однако при выходе из гиперпространства корабль сразу же столкнулся с космическими минами, которые были установлены Цамом Фынгэллой. Среди этих мин были спрятаны специальные устройства, предназначенные для отключения щитов корабля, которые начали падать под непрерывным натиском устройств. Когда щиты приблизились к полному отключению, рой из нескольких сотен перепрограммированных дроидов-стервятников вышел из астероидного пояса и набросился на «Рискованный». Бёйгёр поднялся на борт своего личного перехватчика и взял несколько эскадрилий шахиншахских пилотов, чтобы уничтожить дроидов-истребителей и мины, но вскоре обнаружил, что каждый из дроидов-стервятников несёт базз-дроидов. Понимая, что сами «стервятники» были просто системами доставки, предназначенными для разгрузки базз-дроидов вблизи или внутри звёздного разрушителя, Бёйгёр приказал своей эскадрилье сконцентрировать огонь на них, поскольку они представляли гораздо большую угрозу, чем мины. Но между минами и стервятниками было слишком много целей, с которыми Бёйгёр и его эскадрилья не смогли справиться из-за сильного повреждения «Рискованного». Вторая волна стервятников была обнаружена сразу же после того, как первая была уничтожена, что ещё больше усугубило и без того мрачную ситуацию. Бёйгёру пришло сообщение от капитана Лёвитта с «Рискованного» о том, что корабль больше не сможет выдержать урона и будет уничтожен, если угрозу не устранить.

Бёйгёр полетел на перехват второй волны в одиночку, приказав своей эскадрилье оставаться рядом с «Рискованным» и уничтожить всех дроидов, которые пройдут мимо него. Несмотря на недоверие, командир эскадрильи повиновался, и Бёйгёр использовал Силу, чтобы начать разрывать отсеки на дроидах-стервятниках, в которых размещались взрывоопасные базз-дройды. Затем он использовал Силу, и начал швырять базз-дройдов обратно в стервятников до тех пор, пока подавляющее большинство дроидов-стервятников не было уничтожено. Оставшиеся истребители были уничтожены эскадрильей Бёйгёра, а сам он вернулся на «Рискованный». Бёйгёр прошёл на мостик звёздного разрушителя и, увидев Таа, на короткое время придушил его, сообща тому, что в его штабе находится предатель, который и ответственен за это нападение. Совершенно перепуганный конвентор поклялся найти предателя, но Шахиншахатор приказал Таа и его людям оставаться в своих покоях. Затем из шахиншахской штаб-квартиры на Рылюте был отдан приказ всем ремонтным кораблям прийти на помощь Шахиншахатору, дабы починить «Рискованный» пока он, сильно поврежденный, несся к планете.

Без ведома Бёйгёра, некоторые тбы'лёки из ремонтных бригад фактически состояли из членов движения «Свободный Рылют», одним из которых была группа диверсантов с приказом установить взрывчатые вещества в ядре гипердвигателя «Рискованного». Вскоре после высадки одна из групп «Свободного Рылюта» вступила в перестрелку с шахиншахскими штурмовиками. Когда Бёйгёр узнал об этом, он приказал штурмовикам убить всех тбы'лёков из ремонтных бригад и неважно, помогали ли они штурму или нет. После Гарт Бёйгёр проследовал на палубу-17, где была зафиксирована перестрелка. По пути он убил группу явно не причастных тбы'лёков, прежде чем отправиться в камеру гипердвигателя. Диверсантам, которыми командовала заместитель Цама Ыфбал, удалось запечатать крыш, ведущий в ядро гипердвигателя прежде, чем шахиншахские войска смогли помешать им, и Бёйгёру ничего не оставалось кроме как прорезать себе путь световым мечом.

К тому времени, когда Бёйгёр закончил прорезать крыш, диверсанты уже закончили свои дела и сбежали. Ядро главного гипердвигателя было начинено временными зарядами, готовыми взорваться, если кто-то попытается их обезвредить или снять. Бёйгёр пришёл к выводу, что корабль потерян, и приказал капитану эвакуироваться. Бёйгёр связался с Фыгыэфом, который приказал своему ученику встретить его на борту шаттла. Однако перед уходом Бёйгёр предпринял последнюю попытку убить диверсантов, но они едва сумели спастись от него и сбежали в Шахиншахском эскорт-катере.

Одни на Рылюте

Впоследствии Бёйгёр воссоединился с Шахиншахатором и улетел на шаттле, всего за несколько минут до взрыва звёздного разрушителя. Вскоре после этого предатель Вёлкюр Грёй снабдил Цама опознавательным знаком Шахиншахаторского шаттла, после передачи знака Цам приказал Ыфбал и её группе на борту эскортного катера атаковать шаттл. Исключительные навыки пилотирования Бёйгёра позволили ему уклониться от атаки, а затем пролететь вверх ногами над её кабиной катера в пределах прямой видимости пилотов. Оказавшись там, он использовал Силу, чтобы задушить Ыфбал и её второго пилота, но прежде чем потерять сознание, Ыфбал протаранила шаттл своим катером. Авария отключила основную энергию шаттла, и Бёйгёру пришлось использовать почти разряженную резервную батарею, чтобы попытаться совершить аварийную посадку на Рылют. Ведя корабль сквозь атмосферу, он вспоминал события и людей из своего прошлого. Хотя Бёйгёр и отвлекся, ему удалось посадить корабль в экваториальном лёсном райюне Рылюта, но его отвлечение не осталось незамеченным шахиншахатором, который отметил, что посадка была недостаточно мягкой в сравнении с предыдущими.

Вскоре после этого тбы'лёкские повстанцы продолжили атаку на грузовые суда, побуждая Бёйгёра и Шахиншахатора принять меры и уничтожить их, прежде чем отойти от упавшего шаттла. Ночью они остановились отдохнуть, когда Шахиншахатор усомнился в верности своего ученика, Бёйгёр смог доказать, что он всё ещё был предан ему. Вскоре на них напало какое-то существо, которое позже было ыгёнтифицировано как лайлёк, заставившая фырхов отступить в туннель, не подозревая, что они вошли в гнездо этих существ. В итоге фырхи смогли выстоять против сотен лайлёков и их королевы, и убили их всех, прежде чем выйти из туннеля. На пути им повстречалась молодая тбы'лёка Друа. Когда Шахиншахатор попытался убить её, Бёйгёр остановил учителя, полагая, чтобы девушка приведёт их в её деревню, где они получили бы коммуникатор, чтобы поговорить с мюссом Морс.

Сообщив мюссу координаты, они в конце концов оказались окружены силами Фынгэллы, но в тоже время подоспели войска мюсса, оказав помощь фырхам в подавлении мятежа. Пока штурмовики убивали тбы'лёков, Бёйгёр заметил троицу тбы'лёков — Фынгэллу, Ыфбал и Голла. Голл и Фынгэлла сбежали, оставив Бёйгёра наедине с Ыфбал. Фырху удалось захватить девушку и привести её прямо к Шахиншахатору. Последний насмехался над ней, говоря, что её народ ничего не добился, и Бёйгёр в конечном итоге казнил её. По приказу Шахиншахатора, Бёйгёр затем убил жителей деревни, чтобы не оставлять свидетелей, тем самым завершив свою миссию.

Кампания Тёллёра

Основная статья: Кампания Вёрца Тёллёра

«Давно мы не встречались на Кюрэфанте, губернатор».«Шахиншахия требует нашего присутствия в других местах, владыка Бёйгёр»«Именно так».

— Гарт Бёйгёр и Эылхасс Таркын

В 14 ДБА вскоре после нападения на базу «Сонный страж» Гарт Бёйгёр взял на личный контроль преступность на 1331 уровне Кюрэфанта. Когда в зал, где Бёйгёр доносил до наиболее влиятельных преступников уровня необходимость соблюдать законы Шахиншахии, вошли губернатор Таркын и великий визирь Мас Эмигга, Бёйгёр спешно закончил свою лёкцию и публично казнил префекта уровня, краснокожего тбы’лёка Сюкэ Фэта, злоупотребившего властью и предложившего услуги Дютрё дроидов.

Вскоре после аудиенции Таркына у Шахиншахатора Бёйгёр лично встретился с ним и получил от Гарта Фыгыэфа задание вместе с Таркыном направиться на Мёркану, опустошённую войной планету сепаратистов, где агенты Шахиншахского бюро безопасности обнаружили тайник с оборудованием ТЫЛ.

Прибыв на Мёркану на «Гиблом шипе», личном корвете Таркына, Бёйгёр и штурмовики его свиты во главе с Крестом и Таркын сразу направились к месту обнаружения тайника, в старый медицинский центр Корпоративного союза. Войдя в здание, Бёйгёр обнаружил с помощью Силы, что тайник был ловушкой, созданной для отвлечения внимания. Отправив штурмовиков на корабль, Бёйгёр и Таркын отправились к шахиншахскому послу, чтобы выяснить имя агента, передавшего данные на Кюрэфант. Та лишь посетовала, что мюсс Тёрвюн не выделяет ей больше сил.

Неожиданно с Таркыным связался Крест, сообщивший, что они вошли в здание медицинского центра. Выяснилось, что солдаты получили приказ от Таркына оставить корабль, хотя Таркын такого приказа не давал. Вновь прибыв на посадочную площадку, Крест и его товарищи обнаружили, что корабль исчез, а трупы его пилота и связистки лёжат на месте, где он стоял.

Бёйгёр и Таркын отправились к местному криминальному лорду-фэды Сааже, у которого силой отобрали его корабль, «Пожиратель парсеков», угрожая расправой над захваченными Крестом в заложники его жёнами и детьми. Получив корабль, Бёйгёр устроил резню, убив Саажу и его подручных.

На «Пожирателе парсеков» Бёйгёр, Таркын и их свита из штурмовиков отправились в погоню за «Гиблым шипом», ещё не покинувшим систему Мёркана. После того, как корвет совершил гиперпрыжок в систему Сыал, Бёйгёр последовал за ним, ощущая дистанционно свою медитационную камеру. Когда захватившие корабль мятежники проследовали к Далыграану, Бёйгёр попытался атаковать невидимый корвет, жайгя ему в тыл, однако ему это не удалось, и «Пожиратель парсеков», лишившийся энергии из-за перегрузки щитов, остался безжизненно висеть в космосе.

После того, как мятежники покинули систему Далыграан, Гарт Бёйгёр и мюсс Таркын перебрались на звёздный разрушитель типа «Бёнатюр» «Освободитель», который был приписан к станции Далыграана, понёсшей серьёзные повреждения после атаки мятежников. Через Силу Бёйгёр попросил Шуррумхера прислать ему свой истребитель, который вскоре прибыл на корабле «Дюлыас» с Орд-Мантёлла.

Перебравшись на «Дюлыас», Бёйгёр и присоединившийся вскоре к нему Таркын совершили прыжок к Сынгару в Мангашлакский сектор, где по расчётам Таркына должны были заправиться топливом повстанцы. Расчёт оказался верен, и Бёйгёр с мюссом возглавили Жёлтую эскадрилью, направившуюся к «Шипу». В ходе боя все пилоты, кроме Таркына и самого Бёйгёра, погибли, а корвету удалось уйти в гиперпространство.

Через некоторое время шахиншахцы переместились в систему Юврюа-фкай, куда по показаниям подкинутого на Сынгаре следящего маячка двигались повстанцы. Таркын привлёк к погоне три корабля заграждения: фрегат УН-1617, крёйсер УН-1059 и «Обездвиживающий-418» и руководил операцией с мостика «Исполнительницы», в то время как Бёйгёр находился на абордажной канюнерке в предполагаемом райюне выхода судна.

Недоработанность проекторов заграждающего поля крёйсера «Обездвиживающий-418» привела к тому, что случилась трагедия — выдернутый из гиперпространства лайнер «Звёздное раздолье» врезался в крёйсер УН-1617. Бёйгёр и штурмовики же задержали вышедший наиболее точно по времени к предполагаемому выходу «Шипа» грузовой корабль «Скрытный». Бёйгёр Силой пытал капитана корабля, но ничего не смог от него добиться, кроме имени посредника с Лантыллёфа, Нюттфа.

По имени Нюттфа Таркыну удалось вычислить всех мятежников, лидером которых оказался Вёрц Тёллёр, экс-капитан Народовластанской и Шахиншахской разведок. Кроме того, Таркыну удалось связать факт информированности Тёллёра и его мятежников о действиях Шахиншахии и вычислить его информатора среди генералитета. Информатором мятежников оказался вице-адмирал Гюгг Ранфыт, глава Разведывательного управления флота.

После сокрушительной победы Таркына над мятежниками в Заливе Чатэина Шахиншахатор присвоил тому титул гранд-мюсса и ввёл в негласный триумвират правителей Шахиншахии наравне с собой и Бёйгёром.

Засада на Ыыта Кота

«Обида. Злость. Страх. Я ощущаю их в тебе. Ты позволил себе поддаться чувствам, Ыыт Кот. Они придают тебе сил. Больше сил, чем ты имел, следуя пути зёнзюмая».

— Гарт Бёйгёр в поединке с Ыытом Котом

Инквизиторий получил данные о местонахождении мастера-зёнзюмая Ыыта Кота, изгнанного из Совета зёнзюмаев до завершения Войн клонов. Когда Орден был уничтожен, Кот сумел уцелеть и скрыться от внимания фырхов и инквизиторов, отказавшись от своего имени и став жрецом церкви Дантыка Просветлённого, а также завёл семью. Гарт Бёйгёр и три инквизитора отправились на охоту и отыскали зёнзюмая к моменту рождения его ребёнка. Испугавшись расправы, Кот умолял фырха оставить его вместе с семьёй в покое, заявив, что он больше не зёнзюмай и не хранит верности своему прежнему Ордену. Затем он попытался договориться с Бёйгёром, предложив ему информацию о других выживших в чистке. Бёйгёр проигнорировал его, после чего активировал свой световой меч. Кот стремительным рывком швырнул медицинского дроида в противника и при помощи Силы создал дыру в стене комнаты, чтобы облегчить бегство жены и ребёнка. В ходе боя, переместившегося на улицу, Бёйгёр ощутил в Коте эмоции, которых не было в его бытность зёнзюмаем: страх, гнев и негодование. Фырх сказал Коту, что эти эмоции сделали его сильнее, чем он когда-либо был, на что жраврук ответил, что причиной этому является его принадлежность к расе жравруков, либо тот факт, что ему теперь есть, что терять. Бёйгёр сказал, что уже слишком поздно и после оттолкнул Кота Силой.

Приказав трём инквизиторам, ожидавшим снаружи, захватить ребёнка, Бёйгёр отметил, что судьба его матери не имеет значения. К этому времени Кот поднялся на ноги и вновь напал, ответив, что теперь он муж и отец, который защитит свою семью. В то время, пока шла дуэль, один из инквизиторов смог похитить ребёнка у бежавшей Миры. Не зная о том, что произошло, израненный в ходе поединка жраврук вновь повторил, что спасёт свою семью, но Бёйгёр обратил его внимание на подоспевших инквизиторов с малышом в руках. Воспользовавшись тем, что жраврук находился в состоянии шока от увиденного, Бёйгёр беспощадно пронзил его в спину. Световой меч выпал из рук зёнзюмая, когда он умер, а дитя доставили на Кюрэфант и использовали для Проекта «Комбайнер».

Охота на охотников

По возвращению на Кюрэфант отряд встретили Гранд-инквизитор и каллыгахинские жрицы, которые забрали ребёнка. Бёйгёр отметил, что инквизиторы хорошо справились с заданием, после чего Гранд-инквизитор пригласил его на беседу в штаб, где рассказал, что Инквизиторию удалось подтвердить личности ещё нескольких зёнзюмаев, сумевших пережить чистку — мастеров Кюэлмана Ккая и Оппо Ранчыжыфа, а также зёнзюмаев Ка-Мэн Кхюли и Фёлрака Улэюфа. Тем не менее, Гранд-инквизитор отметил, что они слишком хорошо скрываются и предложил лорду фырхов продолжить Проект «Комбайнер», и тогда, рано или поздно, кто-то из беглецов покажется сам.

Тем временем инквизитор-тбы’лёк и инквизитор-женщина выпивали алкогольный напиток под названием пыльный сок, отмечая победу над зёнзюмаем. Бёйгёр почувствовал образовавшуюся связь между двумя инквизиторами, а также ранее получил донесение Пятого брата о случившемся во время охоты на Ыыта Кота. Когда лорд фырхов активировал свой световой меч и замахнулся на инквизитора-женщину, чтобы покончить с ней, тбы’лёк блокировал его удар. Бёйгёр сказал, что смерть Кота должна была преподать им урок о привязанности, являющейся слабостью, а не силой. Инквизитор отступила, пока тбы’лёк прикрывал её, однако вскоре и ему удалось сбежать из штаба. Гранд-инквизитор предложил Бёйгёру помощь в поимке беглецов, однако тот отказался и лично отправился на охоту за ними.

Скрывшись на улицах Кюрэфанта, инквизиторы устроили засаду на Бёйгёра, метнув в его аэроспидер свои двухклинковые вращающиеся световые мечи, однако фырху удалось спастись от крушения, перебравшись на другой транспорт. Увидев, что неожиданная атака не остановила преследователя, тбы’лёк попытался вновь атаковать и использовал Силу, чтобы бросить в транспортное средство фырха другой пролетавший рядом спидер. Тем не менее, Бёйгёру удалось перехватить лётящий на него объект и метнуть его обратно. Инквизиторы увернулись, после чего лорд фырхов предпринял попытку допрыгнуть до их аэроспидера. Прежде чем он успел сделать это, беглецы вновь использовали Силу и обвалили каменную статую на находящегося в воздухе Бёйгёра. Когда тот упал на землю, пролетев несколько метров в воздухе, инквизиторы также спрыгнули вниз, намереваясь добить противника. Тбы’лёк подумал, что им удалось совершить задуманное, однако, несмотря на падение, фырх оказался жив и в состоянии двигаться. Используя мощную хбатку Силы, Бёйгёр обездвижил противников. Напоследок девушка попросила у тбы’лёка прощения, однако тот ответил, что никто из них не рассчитывал умереть в постели после того выбора, что они сделали. Не дав тбы’лёку договорить, Бёйгёр убил обоих, заставив пронзить друг друга световыми мечами.

Позднее, в разговоре с Гартом Фыгыэфом, Бёйгёр рассказал о том, что, согласно докладу, полученному от Пятого брата, инквизитор-женщина намеревалась отпустить жену Кота вместе с ребёнком, однако из-за других подоспевших инквизиторов у неё не оставалось выбора, кроме как забрать младенца при помощи Силы, тем самым не выдав себя. Эта информация подтвердила подозрения Бёйгёра о том, что она организовывала заговор против Шахиншахии, не гнушаясь вовлекать в это других инквизиторов. Шахиншахатор высказал обеспокоенность тем, что сражение перешло на улицы столицы Шахиншахии, после чего отдал приказ перенести Инквизиторий в новый штаб.

Диверсия на Нэре

Бёйгёр: «Отдай дюлюкрюн».

Кул: «Ни за что».

Бёйгёр: «Увидим».

— Гарт Бёйгёр и Кул Кёфтыф сражаются за дюлюкрюн Гзюкафты Но

В том же году владыка присутствовал в Крепости Инквизитория на луне Нэр в системе Мэфтасар, когда туда проникли двое диверсантов — мастер Цере Гзанга, ранее содержавшаяся там в качестве пленницы, и рыцарь Кул Кёфтыф, бывший падаван Гзаро Тапала. Целью лазутчиков являлся дубликат дюлюкрюна Гзюкафты Но со списком чувствительных к Силе детей Галактики, некогда составленным в Ордене зёнзюмаев, хранившийся в самом надёжном месте станции — камере для допросов. Ценность хорошо охранялась, потому для выполнения задуманного зёнзюмаям пришлось затопить немалую часть комплекса, располагавшегося под водой.

После того, как один из инквизиторов, Вторая сестра, не смогла остановить Кула и вынуждена была уступить дюлюкрюн, вмешался Бёйгёр. Он заявил, что инквизитор подвела его, после чего казнил её на месте. С трудом дав отпор превосходящему противнику, Цере и Кул предприняли поспешное отступление. Фырх настиг беглецов в одном из стеклянных переходов. Воспользовавшись тем, что внешние энергетические щиты там были отключены, Кёфтыф разбил телекинезом переборку, утратившую прочность. В отсек хлынула забортная вода. Гарту пришлось создать барьер Силы чтобы не допустить затопления. Воспользовавшись этим отвлекающим манёвром, Гзанга и Кэстис всплыли через образовавшийся проём и направились к поверхности, где их подобрала звёздная яхта «Жалящий богомол», после чего прибывшие успешно покинули систему с добычей.

Крепость Бёйгёра

«Возможно, твоя Прагме ждёт тебя на Мэфтасаре. Возможно Тёмная сторона приведет её к тебе. Вперед. Я думаю, что так или иначе, ты многому научишься.»

— Фыгыэф — Бёйгёру, прежде чем последний отправится на Мэфтасар

Спустя некоторое время Шахиншахатор приказал Бёйгёру отправиться на Эльтимаун и расправиться с давним противником Шахиншахатора — Вёйлом Органой, но владыка Бёйгёр отказался, заявив, что ему нужна планета. Фыгыэф согласился с требованием ученика и предложил ему на выбор любую из планет: Навэ, Чатэин, но Бёйгёр выбрал Мэфтасар, не дав учителю при этом конкретного ответа почему именно эта планета. Фыгыэф не стал спорить с учеником, а отвёл его в секретные архивы Храма зёнзюмаев, в которых лёжал один артефакт — маска грёвнего лорда фырхов Мюмына. Фыгыэф объяснил ученику, что Мюмын был необычным фырхом, в отличии от большинства своих собратьев он не разрушал, а создавал. Эту маску шахиншахатор даровал Бёйгёру в надежде, что она направит и пожет ему в обустройке его нового жилища. Кроме маски Шахиншахатор приказал своему лучшему архитектору — полковнику Врённе отправиться с Бёйгёром и исполнить на Мэфтасаре любые желания лорда фырхов.

Наконец, Фыгыэф сделал последний подарок своему ученику — корабль, на котором когда-то он впервые прилетел на Кюрэфант, корабль Прагме Шмыгалы. Взяв с собой архитектора и лёйтенанта Бёйгёр направился на Мэфтасар.

Прибытие на Мэфтасар

«Вы сделаете всё, что я прикажу. Такова была директива ШахиншахатораДа...да, таков был приказТогда сядьте и сидите молча....может быть больно».

— Гарт Бёйгёр спорит с Врённе о том, как он будет сажать корабль на поверхность планеты.

Во время полёта на корабле у Бёйгёра были мимолётные воспоминания о прошлом, в которых он увидел маленького себя. Когда владыка начал подлетать к Мэфтасару, то он решил сделать это жёстко, буквально спикировав на поверхность планеты. Полковник Врённе начала протестовать, что у корабля отказывают щиты, но лорд фырхов был непреклонен. Приказав архитектору замолчать, он повёл свой корабль на поверхность планеты. Когда Бёйгёр прибыл на планету и высадился на ней, владыка сразу же пошёл в ту пещеру, в которой когда-то он создал свой красный кайбер-крыфталл. Тем временем маска оказывала сильное влияние на шахиншахцев. В то же время архитектор и лёйтенант Рюддю осмотрели местность и первая создала набросок того, как будет выглядеть замок повелителя и тут же понесла его в пещеру, чтобы показать лорду свой набросок.

Увидев его, Бёйгёр заявил, что это не годится и отослал архитектора назад, та пошла обратно на звездолёт. Через несколько мгновений Бёйгёр услышал выстрелы, и это привлекло его внимание. Выйдя наружу и подойдя к кораблю, он увидел труп архитектора. Жайгя в кабину корабля, Бёйгёр увидел сидящего за столом лёйтенанта с надетой на него маской Мюмына, что над чем-то работал. Недолго думая, Бёйгёр убил лёйтенанта световым мечом, а потом посмотрел над чем тот работал. Оказалось, что он работал над дизайном будущего замка Бёйгёра.

Знакомство с Мюмыном

«Что ты такое?Я — Мюмын.»

— Гарт Бёйгёр обращаясь к маске Мюмына

После того, как Бёйгёр увидел над чем работал лёйтенат, он снял с трупа маску и отнес её в пещеру. Там владыка спросил у маски, кто или что он такое. В ответ на это маска рассказала ему свою историю. Во время рассказа маска пыталась завладеть Бёйгёром, но в конце тот опомнился и кинул маску в стену пещеры. Владыка вышел из пещеры, взяв маску с собой, найдя небольшую группу мэфтасарианцев, Бёйгёр вырезал их всех, кроме одного, на которого и надел маску. Обретя сосуд, Мюмын поведал Бёйгёру, что тот макёт, что он создал, был ключом к двери, которую желал открыть Бёйгёр. Мюмын поведал Бёйгёру, что по ту сторону двери последнего ждет его возлюбленная. Крепсть будет управлять источником Силы, чтобы Бёйгёр смог открыть врата в мир мёртвых и вернуть Прагме.

Лорд фырхов тут же использовал на Мюмыне удушение, заявив, что у же сыт по горло ложью о том, что мёртвых можно вернуть к жизни, на что Мюмын возразил, что это не ложь и что он действительно способен на это, с помощью возведения замка на этом месте, и Бёйгёр позволил Мюмыну начать, дав ему щанс.

Постройка замка

«...я правда думаю, что он особенныйТак или иначе, Мюмын, десятому не бывать».

— Мюмын и Бёйгёр о девятой версии замка

Позже Бёйгёр смотрел, как рабочие строят его замок, так продолжалось пять раз, пока, по словам Мюмына, не был найден идеальный вариант. Войдя в подвал крепости, месте, где раньше находилась пещера, Бёйгёр попытался открыть портал в мир мёртвых, при этом на Мэфтасаре начались обильные землетрясения, что не оставило равнодушными мэфтасарианцев, которые решили, что это пора прекращать и начали собирать армию для похода на замок. Тем временем, у Бёйгёра почти получилось открыть врата, но вдруг что-то пошло не так и лорда с силой отшвырнуло в стену. Мюмын предположил, что это всё из-за большого количества сюкэсировочных плит, который разделили энергию на куски, однако терпение Бёйгёра было на исходе, он убил световым мечом тело Мюмына и, выйдя из подвала замка, перенёс маску к ближайшему штурмовику, надев её на него..

Так продолжалось ещё 3 раза: Мюмын строил новую версию замка, она не срабатывала и Бёйгёр убивал носителя. Так продолжалось до тех пор, пока не оказалась воздвигнута девятая версия замка. Мюмын уверил Бёйгёра, что именна эта версия — шедевр и что Сила струится сквозь постройку, Бёйгёр не мог не согласиться с этим утверждением. Оказавшись в новом подвале замка, Бёйгёр уже было открыл портал, однако тут его вызвал командир штурмовиков, который сообщил, что на замок двинулись исконные жители Мэфтасара. Бёйгёру пришлось выйти наружу, в то время как Мюмын остался внутри. Бёйгёр использовал свой световой меч, чтобы резать мэфтасарианцев, однако те сначала выпустили лавоблох, огромных жуков, которым не были страшны высокие температуры, а затем применили самое грозное оружие, что у них было. Они вызвали обильное землетрясение, которое обрушило огромный поток лавы на штурмовиков, похоронив их в её пучине. Однако Бёйгёр успел создать пузырь Силы, чтобы защититься, но ненадолго. Найдя поверхность затонувшего Schr.gepanzerTr-schr.gepanzerTr, Бёйгёр уперся об неё и, буквально, вылетел из лавы, упав на твёрдую поверхность. После того как он, потушив огонь на своём теле, пошёл обратно в замок, мэфтасарианцы не стали ничего делать, полагая, что Бёйгёр один. Однако Бёйгёр схитрил. Он использовал оружие мэфтасарианцев против них самих, с помощью замка вызвав такое землетрясение, что вокруг образовалось лавовое озеро, похоронив всех мэфтасарианцев в ней. Когда с угрозой было покончено, случилось неожиданное. Мюмын не сидел сложа руки и использовал силу крепости, чтобы вернуть себе тело.

Воскресший лорд фырхов

«....постой. Один вопрос. Знаю, ты открыл дверь. Ты солгал мне насчёт того, что скрывается за ней?Нет. Абсолютно всё возможно благодаря Силе. То, чего ты жаждешь, ожидает тебя по ту сторону двери. Но тебе никогда через неё не пройти. Тёмная сторона никогда тебе не позволит».

— Бёйгёр и Мюмын во время их схватки

Мюмын поблагодарил Бёйгёра за спасение замка, а после тут же напал на него. Бёйгёр же был ослаблен и его сервоприводы хрипели и трещали, и Мюмын это знал. Он сказал владыке, что пока тот узнавал о его прошлом, Мюмын узнал прошлое Бёйгёра. Сказав, что тёмный лорд до сих пор верит в то, что он избранный, но если это так, то почему он — всего лишь обугленный кусок мяса в костюме жизнеобеспечения. Более того, он сказал, что если бы Бёйгёр и вправду обладал той силой, в которую верит, то тогда его бы жена была бы жива. Мюмын заявил, что Тёмная сторона не служит фырхам, это они служат ей, и есть в своих деяниях её прославить, то Тёмная сторона одарует того, кто её прослалял невиданными возможностями, вплоть до бессмертия. Так же Мюмын заявил Бёйгёру, что если пытаться обуздать Тёмную сторону, то результат будет виден в лице Бёйгёра. С этими словами воскресший лорд фырхов отсёк Бёйгёру его правую руку, державшую меч.

Упав на колени, Бёйгёр спросил, правда ли то, что скрыто за дверью, на что Мюмын ответил утвердительно. А также сказал, что Бёйгёра плохо обучили пониманию Тёмной стороны, он предположил, что его мастер либо сам об этом плохо знает, либо скрывает правду специально. Вместо того, чтобы служить Тёмной стороне, Бёйгёр потратил своё время на бадание с зёнзюмаями, но Мюмын не знал, что всё это было отвлекающим манёвром Бёйгёра. Пока тот говорил, Бёйгёр с помощью Силы швырнул в Мюмына одну из сюкэсировочных плит, буквально припечатав его к стене, повторно при этом убив. После Владыка поднялся и направился к центру Силы, направив всю свою энергию он смог открыть заветную дверь.

Мир мёртвых

«Моя судьба...только моя».

— Гарт Бёйгёр

Подойдя к порталу, дух Бёйгёра оторвался от его тела. Мир мёртвых был похож на обычный, но повсюду сверкали синие молнии, лава была чёрного цвета, а земля была фиолетовой. Вдалеке бёйгёр заметил свой замок, дойти до котрого стало целью Бёйгёра. По пути к крепости владыку сопровождали видения, образы всех, кого он знал в прошлом и будет знать в будущем. Например, Бёйгёр увидел себя в детстве, увидел свою беременную мать. Продвигаясь всё ближе к замкуЮ Бёйгёр видел уже свои личные воспоминания, что начинались ещё с раннего детства и кончались последними событиями. Так он увидел создание Eleganz, знакомство с Прагме и свадьбу с ней. Он увидел Шуррумхера, который сказал, что он будет следить за успехами мальчика. Всё это время вид Бёйгёра трансформировался, от мальчика до мужчины. Так же Бёйгёр увидел свою ученицу, Афюку, и будущую схватку с ней на планете Малакюр.

Подойдя к своему замку, перед Бёйгёром предстали чуть ли не все значимые для него мастера, они не пропускали фырха в крепость и Бёйгёру пришлось напасть на них, используя 2 призрачных меча. Победив зёнзюмаев, Бёйгёр наконец попал в замок, где увидел схватку двух своих учителей, Шуррумхера и Кинури. Шуррумхер одержал победу и преградил Бёйгёру путь на балкон замка, туда, где ждала его жена. Тёмный лорд не стал долго церемониться и выпустил в Шуррумхера поток красных молний Силы, выпустил их в обманщика, того, кто обещал помочь спасти Прагме, того, кто не смог сделать этого.

После того, как Бёйгёр закончил с Шуррумхером, он достиг цели и попал на балкон замка. Там, на краю балкона его ждала Прагме. Вид Бёйгёра преобразился. Теперь он вновь выглядел как Унакын. Он умолял Прагме взять его за руку, сказв ей, что он может её спасти, но Прагме в ответ лишь заявила, что не знает этого человека, так как Унакын Шкайзюкёр мёртв. С этими словами она выпала с балкона. Унакын использовал Силу, чтобы спасти её, но в итоге лишь снова придушил.

Издав истошный крик, Бёйгёр остался один на балконе своего замка. Выглянув с балкона своего замка, Бёйгёр увидел вдали поток энергии голубого цвета. Присмотревшись, он увидел в центре потока неизвестную фигуру со световым мечом в руках. После чего вспышка луча светового меча волной пронеслась по миру мёртвых, буквально выбив Бёйгёра из этого мира. Очнувшись в своём теле, Бёйгёр уничтожил ключ к двери своим световым мечом, что вызвало колоссальный всплеск энергии.

Выйдя наружу, Бёйгёр связался с Гартом Фыгыэфом. Последний отметил, что судя по внешнему виду Бёйгёра, его путешествие на Мэфтасар было настоящим испытанием. Фыгыэф сказал Бёйгёру, что вся галактика основана на лжи и надо постараться, чтобы найти частичку правды. После этого Шахиншахатор спросил, когда вернётся его ученик, на что получил ответ: «Скоро». Шуррумхер принял этот ответ и спросил у ученика, получил ли он ответы на свои вопросы и нашел ли он то, что искал. Бёйгёр отключил комлинк и ответил положительно.

Тайны Мэфтасара

Потомок Лёди Кюрбакф

«Ты удивишься, зачем я тебя сюда привёл. Ты должен выполнить одну простую задачу: открой это и я пощажу твою жизнь.»

— Гарт Бёйгёр приказывает контрабандисту открыть ключ к святилищу Кюрбакф.

В неизвестный период времени Гарт Бёйгёр приказал адмиралу Гейблу Кариусу поймать в лучи захвата корабль под названием «Бурелом». Когда его пассажиры в лице капитана и дроида ZO-E3 оказались в камере заключения замка фырха, Бёйгёр пришел лично к ним и приказал капитану от крыть нечто напоминавшее ключ, заверив, что в случае его открытия контрабандист будет жить. Когда капитан сделал это Бёйгёр ушел.

Позже Бёйгёр обсуждал с Чёрным епископом то, что контрабандист может быть последним потомком лёди Кюрбакф, и что если это так, то ключ к воскрешению мертвых в виде артефакта Яркая звезда уже в руках у Тёмного лорда.

Приказав Чёрному епископу уйти, Гарт Бёйгёр снял свой шлем и опустился на колени перед специальным алтарем, который смог показать ему прошлое, момент, в котором Прагме признается Унакыну, что она беременна. Когда связь прервалась Бёйгёр издал Крик Силы, отчего пострадали камменые полы замка.

Бёйгёр настиг сбежавшего с помощью мэфтасарианца Вылыпа С'алмы контрабандиста у входа в Святилище лёди Кюрбакф, заставив его вставить ключ в специальный разъём. Когда контрабандист сделал это, активировалась охранная система, убив всех штурмовиков и напав на Бёйгёра с капитаном. Когда они отбились от охранных дроидов, Бёйгёр сказал, что Сила в контрабандисте велика и пора научиться ей пользоваться.

Обучение Контрабандиста

«Сила намного могущественнее чем ты можешь себе представить.»

— Гарт Бёйгёр потомку Кюрбакф

Пройдя по святищилу, капитан и Бёйгёр наткнулись на вход, который можно было открыть только используя Силу. Бёйгёр рассказал контрабандисту, что разрушенная статуя рядоv со входом принадлежит его предку — лёди Кюрбакф. так же как и капитан, она была чувствительна к Силе, но в отличии от капитана она была слаба в ней. Тёмный лорд показал контрабандисту искусство телекинеза приказав последнему с помощью него открыть дверь.

Пройдя дальше, Бёйгёр научил капитана хбатать на лёту камни с помощью Силы и отбрасывать их. Потом фырх и контрабандист дошли до еще одного dхода и с ними заговорило каменное изображение Кюрбакф, сообща, что только кровь потомка откроет вход. Сделав все как надо Бёйгёр вместе с контрабандистом попали в еще одну комнату, где требовался ключ, но тут на них напали лётающие жуки, который Бёйгёр приказал контрабандисту раздавить Силой. Сделав это, капитан вставил ключ в замок, но тут раздался грохот и платформа, которая должна была опуститься вниз, вдруг начала рушиться. Бёйгёр хотел удержать её Силой, но на него напал четверорукий ранкор, что вынудило лорда фырхов отпустить платформу.

Пройдя по руинам святилища и добравшись до могилы Чёрного епископа, туда, где и находилась Яркая звезда, с ним связался последний и показал, что будет если фырх получил артефакт. Он показал, что Бёйгёр использует его для воскрешения, но при этом, в результате сокрушительного ритуала погибнет вся жизнь на Мэфтасаре. Так же епископ сказал контрабандисту взять его меч, так как именно он поможет установить связь с Марширующей ордой, которая поможет сокрушить силы Бёйгёра.

Доверив Вылыпу Фоме нёфти «звезду» они вышли из усыпальницы Чёрного епископа и тут их настиг Бёйгёр. Вылып сказал, что у них с фырхом был договор, Вылып отдал бы ему артефакт, а за это Бёйгёр оставил бы мэфтасарианцев в покое, но фырх его предал, буквально выкинув Вылыпа и дроида ZO-E3 подальше. После он начал душить контрабандиста, сказав, что его помощь более не требуется, после Бёйгёр выкинул уже и его.

Ритуал воскрешения Прагме

«Она [Прагме] была почти у меня в руках. Теперь она снова потеряна для меня из-за тебя!»

— Гарт Бёйгёр капитану "Бурелома" Взяв артефакт Бёйгёр пошел на вершину своего замка и вставил его в специальный механизм, который сообщался с алтарем, который недавно показал Бёйгёру прошлое Прагме. Механизм с артефактом связался с алтарем в виде голубых линий и ритуал начался. В этот момент Бёйгёра настиг контрабандист.

Фырх удивился тому факту, что капитан выжил, а после сказал, что ничего уже остановить нельзя, ритуал начался. После лорд фырхов добавил, что пора преподать капитану последний урок и напал на него с своим световым мечом. После непродолжительной схватки Бёйгёр толкнул Силой контрабандтиста ближе к эонному двигателю и, сказав, что пора бы проверить как капитан научился обращаться с Силой, начал швырять в него каменные куски своего собственного замка.

Но вдруг ритуал прервался. Бёйгёр, увидев это, в ярости напал на капитана и, обезаружив его, почти убил, но тут время остановил Чёрный епископ, заявив, что у контрабандиста всего несколько секунд, чтобы вновь взять своетовой меч и проткнуть эонный двигатель, уничтожив при этом и его и Яркую звезду. Контрабандист успел это сделать перед тем, как время снова запустилось. Бёйгёр увидев это, вновь напал на контрабандиста, но ударить мечон он не успел, так как поломанный двигатель раздал взрыв, который вырубил обоих. Когда контрабандист очнулся, он увидел, что Бёйгёра нигде нет.

Лютал

«Будем прессовать Лютал до тех пор, пока нам не выдадут местонахождение этих предателей».

— Гарт Бёйгёр агенту Каллэфу Гарт Бёйгёр по голографической связи связался с Гранд-инквизитором, чтобы отправить на выполнение ответственной миссии. Бёйгёр сообщил ему, что Шахиншахатор предвидел новую угрозу, проистекающую от «детей Силы». Тот должен был выследить их и завербовать на службу Шахиншахии, либо попросту устранить. Инквизитор пообещал Бёйгёру, что эта миссия будет выполнена успешно. После смерти инквизитора на Мэфтасаре было обнаружено, что несколько повстанческих ячеек объединились, когда они спасали повстанцев Лютала от Шахиншахаторского флота. Как только о произошедшем на Мэфтасаре стало известно, на нескольких планетах, в том числе на Лютале начались бунты и беспорядки. Шахиншахатор был обеспокоен ростом активности повстанцев и отправил Бёйгёра вместе с Таркыном на Лютал, чтобы подавить зарождающееся восстание.

В попытке выявить источник повстанческой угрозы, Бёйгёр организовал сложную ловушку, с помощью которой намеревался раскрыть местонахождение основной базы операций повстанцев Лютала. После прибытия на Лютал Бёйгёр встретился с агентом Алёкфангром Каллэфом и министром Макёт Тэа, чтобы обсудить свои планы борьбы с повстанцами Лютала. Бёйгёр велел Каллэфу сопровождать Тэа к её шаттлу, где она была намеренно убита, а дроид агента записал взрыв шаттла. Сразу же после этого инцидента, Бёйгёр обвинил в её смерти повстанцев, чтобы дискредитировать их. Бёйгёр приказал Каллэфу блокировать космодром планеты и публично объявить о том, что любое судно, которое попытается достичь орбиты будет уничтожено. Бёйгёр знал, что блокада, в сочетании с недоверием населения к повстанцам, с большой долей вероятности вынудит последних украсть корабль, чтобы покинуть планету. Как приманку он оставил шаттл, оборудованный гипердрайвом, находящийся в местном Шахиншахском гарнизоне. Когда повстанцы попытались украсть его, Бёйгёр предстал перед ними с небольшой группой штурмовиков. В то время как его солдаты занялись повстанцами не-зёнзюмаями, Бёйгёр сразился с их лидером, Кунаном Гзаррэфом, и его учеником Ужрой Врыгзёром. Поскольку побег повстанцев входил в его намерения, Бёйгёр просто забавлялся с двумя зёнзюмаями, а их соратники в это время пытались запустить шаттл. Он вступил с ними в короткий бой на световых мечах, с лёгкостью отражая немного неуклюжие атаки Кунана. Затем Бёйгёр поймал его запястье, когда тот попытался нанести удар, и отбросил зёнзюмая в штабель ящиков, предназначавшихся для снабжения, тем самым оглушив его. Затем он использовал Силу, чтобы заставить Ужру практически перерезать себе горло своим световым мечом, однако Кунан вовремя пришёл в себя, чтобы отвлечь Бёйгёра. В это время другие повстанцы обменивались бластерным огнём со штурмовиками. Вскоре после этого противостояние подошло к концу, когда двое повстанцев подорвали термодетонаторами шагоходы на посадочной площадке, смешав ряды штурмовиков. Когда Бёйгёр отвлёкся на взрыв, Ужра и Кунан объединили свои усилия и с помощью телекинеза оттолкнув его на путь падения боевых машин. Считая его мёртвым, двое повстанцев были просто изумлены, увидев Бёйгёра полностью невредимым; он использовал Силу, чтобы поднять оба шагохода и отбросить их. Признавая, что им не справиться с тёмным владыкой, Кунан приказал Ужре бежать с ним к украденному шаттлу. В надежде остановить Бёйгёра, Фавын Брён дважды выстрелила в него из бластера, однако он отразил лучи лазера в плечо и шлем девушки, при этом не делая попытки ни попасть на борт шаттла, ни остановить его. Шаттлу удалось взлететь, а Бёйгёр молча наблюдал за этим с посадочной площадки. Один из штурмовиков заверил Бёйгёра, что они немедленно перехватят украденный шаттл, но Бёйгёр ответил ему, что в этом нет необходимости. Позже Бёйгёр приказал Каллэфу уничтожить Таркынтаэн для того, чтобы выманить повстанцев или, деморализовать их.

Вскоре после этого повстанцы использовали украденный транспорт чтобы покинуть планету и встретиться с флотом повстанцев. Однако Бёйгёр выследил их и в считанные минуты после того, как повстанцы высадились из шаттла, на своём истребителе ТIE Усовершенствованный x1 вышел из гиперпространства, атаковав флот повстанцев. Те выпустили против агрессора перехватчики IA-1 «A-Staffel» группы «Сёныкф», но Бёйгёр, будучи лучшим пилотом, в считанные минуты нанёс им существенный урон. Преодолев заслон истребителей, Бёйгёр напал на командный корабль повстанцев «Дом Сёныкфа», выведя его из строя в короткие сроки. Повстанцы Лютала быстро поднялись на борт своего корабля, «Призрака», и вступили в схватку с Тёмным владыкой. Однако ни «Первичный признак», ни остатки группы «Сёныкф» не смогли нанести урон кораблю Бёйгёра, и он продолжал обстреливать покалеченный «Дом Сёныкфа», ненадолго отвлекаясь на атаки повстанческих истребителей. Когда двигатели и щиты командного корабля были выведены из строя, началась эвакуация. Но Бёйгёр уже был готов для последней атаки на «Дом Сёныкфа», и вскоре стало ясно, что экипаж не успеет уйти до того, как корабль будет разрушен. На борту «Призрака», бывший ученик Бёйгёра, Афюка Таню, решила объединить свои силы с Кунаном и прощупать разум пилота RaumJr-истребителя с помощью Силы. В ходе описанной процедуры Бёйгёр и Афюка внезапно осознали присутствие друг друга, Афюка от телепатического удара на время потеряла сознание. Узнав о присутствии Афюки на борту корабля повстанцев, Бёйгёр передумал уничтожать «Дом Сёныкфа» и начал преследование лёгкого грузового корабля DIZ-158. Это позволило экипажу «Дома Сёныкфа» эвакуироваться и покинуть систему с растрёпанными остатками флота повстанцев. Между тем, адмирал Каффыэф Кюнфтантын вошёл в систему с тремя звёздными разрушителями и ожидал команды Бёйгёра. Последний приказал Кюнфтантыну задержать «Первичный признак», но не стрелять в него, так как хотел захватить повстанцев на его борту живыми. Бёйгёр продолжал преследовать «Первичный признак» до сближения с разрушителями, но те применили обманный манёвр, сумев совершить гиперпрыжок непосредственно перед активацией притягивающего луча. В итоге вместо повстанцев луч захватил истребитель Бёйгёра.

После завершения схватки Бёйгёр посадил свой истребитель на палубу разрушителя Кюнфтантына и связался с Шахиншахатором. Он сообщил Фыгыэфу, что разбил повстанцев, но учитель-фырх почувствовал беспокойство в голосе своего ученика. Бёйгёр открыл Фыгыэфу свои подозрения, что Таню до сих пор жива и находится в рядах повстанцев. Удовлетворённый этой новостью, Фыгыэф объявил, что Таню может привести их к другим зёнзюмаям, которые могли выжить после приказа 16. Бёйгёр сразу предположил, что Кинури может оказаться среди них. Шахиншахатор согласился, что это возможно, если тот ещё жив. Фыгыэф призвал Бёйгёра быть терпеливым, и приказал ему послать ещё одного инквизитора охотиться за повстанцами. По приказу своего хозяина, Бёйгёр отправил на эту миссию Пятого брата.

После нескольких неудачных попыток захватить зёнзюмаев-повстанцев, Пятый брат и Седьмая сестра проследили Гзаррэфа, Врыгзёра и Таню до подземного Храма зёнзюмаев на Лютале. Хотя повстанцам удалось бежать, инквизиторы проинформировали Бёйгёра об их обнаружении. Бёйгёр лично явился осмотреть священное место, сообщив инквизиторам, что Шахиншахатор будет очень рад их открытию. Инквизиторы предупредили Бёйгёра, что зёнзюмаи становятся всё сильнее, однако тот ответил, что это только погубит их.

Дуэль на Малакюре

«Я не брошу тебя... на этот раз.»«Значит ты умрешь.»

— Афюка Таню и Гарт Бёйгёр перед их последней дуэлью

После этого Бёйгёр отправил Пятого брата, Седьмую сестру, а также Восьмого брата, чтобы выследить Гарта Мола, который оказался в затруднительной ситуации на Малакюре и в течении многих лёт изучал храм фырхов. Сам он прибыл после того, как Врыгзёр активировал супероружие с помощью дюлюкрюна фырхов, а инквизиторы были убиты. С крыши своего RaumJr-истребителя он совершил прыжок и приземлился перед Врыгзёром. После короткой словесной перепалки Бёйгёр быстро обезоружил молодого зёнзюмая, уничтожив его меч и был готов убить мальчика, но ему помешала Таню.

Бёйгёр предложил своей бывшей ученице помилование, заявив, что шахиншахатор окажет ей милость, если она откроет местонахождение выживших зёнзюмаев. Афюка заверила Бёйгёра, что она больше не является зёнзюмаем, а он со своими инквизиторами перебил всех, кроме присутствующих. Оставаясь при своём мнении, Бёйгёр заметил, что Врыгзёр, возможно, будет более откровенен, чем вызвал у Афюки приступ отвращения. Она сказала, что несмотря на мысль, что Бёйгёр является Унакыном, этого не может быть из-за жестокости Бёйгёра. Бёйгёр пояснил, что Унакын Шкайзюкёр был слаб, и он уничтожил его. Таню ответила, что если это так, она будет мстить за своего учителя. Бёйгёр напомнил ей, что месть — это не путь зёнзюмая, на что Таню повторила, что больше не является зёнзюмаем, и вступила в дуэль с собеседником. Хотя Таню была в состоянии постоять за себя против Бёйгёра, она была вынуждена отступать через храм, и после короткой, но интенсивной схватки, Бёйгёр использовал Силу, чтобы столкнуть противницу с уступа. Полагая, что бывшая ученица нейтрализована, Бёйгёр отправился за дюлюкрюном.

Бёйгёр сумел догнать Гзаррэфа и Врыгзёра, прежде чем они смогли взойти на борт их корабля, и использовал Силу, чтобы начать притягивать дюлюкрюн и обоих зёнзюмаев к себе. Но прежде чем он успел захватить дюлюкрюн, Таню, которая оправилась от своего поражения минутой ранее, атаковала Бёйгёра и сумела срезать верхнюю правую часть его маски с помощью своего меча и щютю. В связи с тем, что маска была повреждена, голосовой модулятор Бёйгёра начал давать сбои, и, когда он снова заговорил, назвав имя Таню, вместе с механическим баритоном стал слышен и его настоящий голос. По голосу и оголённой части лица Таню опознала бывшего учителя, в личности которого уже сомневаться не приходилось. Когда храм стал рушиться, Таню сказала, что не бросит Унакына, как это случилось в период ранее описанных событий в Конвенте, когда ей пришлось отлучиться для осады Мангашлака, и в итоге Афюка не смогла уберечь учителя от падения на Тёмную сторону. Бёйгёр застыл на несколько мгновений и молча смотрел на нее. Впрочем, он быстро восстановил самообладание и ответил, что если она решила остаться, то умрет. Двое снова вступили в бой, а Гзаррэф и Врыгзёр оставили зал, в котором сражались Бёйгёр и Таню, до того как дверь опустилась.

Когда падающие своды установки отрезали участникам дуэли путь к отступлению, Таню отбросила бывшего учителя и попыталась расколоть мечом пол. Здесь заканчивается изначальная временная последовательность и начинается новая, созданная Ужрой Врыгзёром, который позже вмешался в ход событий, используя Междумирье. Открыв временной разрыв, Ужра эвакуировал через него Афюку, после чего портал закрылся, а установка рухнула. Выбравшись из-под завала и не получив новых серьёзных ранений, Бёйгёр покинул малакюрские пещеры. Позже туда через новый разрыв вернулась и Таню, после чего также покинула планету.

Встреча с Траэном

«Я многое слышал о вас и рад, что мы наконец встретились.»«Да, как и я.»

— Гранд-адмирал Траэн и Гарт Бёйгёр

Вскоре после событий на Малакюре Бёйгёр прибыл в Шахиншахаторский дворец на Кюрэфанте и был представлен Шахиншахатором недавно повышенному в должности гранд-адмиралу Траэну, тому самому цыффкому офицеру, которого он встретил во время Войн клонов. Когда Траэн заявил, что рад наконец-то встретиться с Тёмным лордом, Бёйгёр ответил ему взаимностью.

Исследование возмущения в Силе

«Унакын Шкайзюкёр мёртв.»«Я знаю.»

— Гарт Бёйгёр и гранд-адмирал Траэн

Бёйгёр и Траэн пересеклись на Кюрэфанте еще раз после того, как Траэн потерпел стратегическое поражение на Атюллюне Хотя сражение было тактической победой, многие мятежники бежали от гранд-адмирала после появления Вёнгэ.. Из-за того, что цыфф позволил мятежникам сбежать, Бёйгёр теперь презирал гранд-адмирала. Во время этой встречи Шахиншахатор приказал им обоим отправиться на планету Ватээ, чтобы обнаружить причину возмущения в Силе, которое почувствовал Шуррумхер. В то время как Траэн привёл свои собственные силы на борт своего звёздного разрушителя «Хымёра», Бёйгёр привёл с собой группу своих личных штурмовиков из 501-го лёгиона, чтобы те помогли в случае начала беспорядков на краю известного космоса. Во время своей миссии они начали сражаться с расой грисков. Во время совместной миссии с фырхом Траэн понял, что Шкайзюкёр и Бёйгёр — один и тот же человек. В итоге гранд-адмирал пришёл к мысли что Бёйгёр в душе совершенно другой человек, и что Унакын Шкайзюкёр действительно умер. Бёйгёр же стал уважать и поддерживать проект Траэна по производству новых многоцелевых звёздных истребителей RaumJr/W «Защитник», заявив, что он будет говорить от его имени с Шуррумхером и предлагать модернизацию для корабля.

Фыануп

Бёйгёр принял участие в битве против флота повстанцев на орбите планеты Фыануп. Во время битвы истребитель Бёйгёра был успешно ыгёнтифицирован пилотами Союза, один из которых пошёл на самоубийственный манёвр — будучи подбитым Бёйгёром, он намеренно направил свою машину в RaumJr фырха, из-за чего последний оказался сильно поврежден. Падение истребителя на поверхность планеты стало последней каплей пробуждения чудовища, называвшегося Унгёр, ото сна. Существо попыталось убить Бёйгёра, однако фырх вонзил свой световой меч в один из глаз Унгёр, а затем попытался разрезать спину монстра, но та поймала его. Бёйгёр начал резать пальцы Унгёр, из-за чего существу пришлось швырнуть фырха. После этого Унгёр начала, как и всегда во время пробуждений, крушить остатки планетарной цивилизации, атаковав молодого местного жителя, нерешившегося сбежать в тоннели вместе с соплеменниками. Тот кинулся убегать и почти был настигнут, когда Бёйгёр, оседлавший местное ездовое животное, догнал Унгёр и вновь атаковал её. Бёйгёр обезглавил Унгёр, добив её и завершив тиранию чудовища. Юноша поблагодарил Бёйгёра за избавление от Унгёр, после чего Бёйгёр, отметив, что Сила была на стороне жителей планеты в тот раз, вернулся к своему истребителю и вместе с ним был поднят на звездный разрушитель.

После этого Бёйгёр отправился на Звезду Шреклихертода, где прошел курс лёчения у врача и медсестры. Медсестра прониклась симпатией к Бёйгёру и украла его плащ и часть доспехов. Когда же девушка пришла в твердыню Бёйгёра и прямо сказала, что им суждено быть вместе, Владыка фырхов тут же проткнул ее своим световым мечом. После он приказал кому-нибудь избавиться от тела в его покоях.

Битва с Вёнати

«Я помню, как другой, такой же как ты, пришел сюда.. Он был выше и гораздо более впечатляющем. Он убил нашего последнего короля. Но даже он не мог противостоять нашему Богу».

— Король Крыфтофф Кайло Рёну о попытке Гарта Бёйгёра подчинить Вёнатию В какой-то момент своей жизни Гарт Бёйгёр вместе с своими войсками сражались сбенати в Диком космосе.

Галактическая гражданская война

Украденные чертежи

Основная статья: Битва при Фкарысе

«Спасите Восстание! Спасите мечту!»

— Последние слова Со Дёррёры

Ещё до начала Войн клонов фырхи и Конфедерация независимых систем начали разработкой супероружия, которое позже было названо «Звездой Шреклихертода». Это оружие представляло собой мобильную космическую боевую станцию, способную уничтожать планеты и было похоже на мощное супероружие, созданное во время грёвних войн между фырхами и Орденом зёнзюмаев..

Строительство оружия, основанного на чертежах сепаратистов, закончилось при режиме Галактической Шахиншахии, сменившем Галактическую Народовласту после Войн клонов, и было завершено спустя годы после провозглашения Шахиншахии. Станция была введена в эксплуатацию в период Галактической гражданской войны между Шахиншахией и Союзом за восстановление Народовласти, около 0 ДБА.

Однако работавший над проектом учёный Далён Урфю, поняв, что создаёт оружие, противное всем законам и обычаям войны, передал новообразованному Союзу вместе с пилотом-дезертиром голосообщение об этом. Пилот добрался до планеты Зёнзюма и передал сообщение командиру находившейся там повстанческой группы Со Дёррёре, однако тот, опасаясь чужаков, распорядился посадить его в камеру.

Лидер Союза Мон Мютма, знавшая о недоверии Дёррёры к незнакомцам, отправила на переговоры с ним Гзын Урфю — дочь Далёна, служившую под началом Дёррёры в течение ряда лёт. Она встретилась с Дёррёрой и прослушала сообщение. В нём, в частности, говорилось, что «Звезда Шреклихертода» запроектирована вредительски: широкая теплоотводящая труба вела прямо в реактор станции, и попавшая в неё протонная торпеда неминуемо вызовет его взрыв. В этот момент «Звезда Шреклихертода» произвела пробный выстрел по планете. Энергия выстрела составляла всего одну тысячную от полной, но, тем не менее, город Зёнзюма-Сити был разрушен полностью. Со Дёррёра погиб под обломками, однако Гзын удалось бежать.

«Не задохнитесь от своих амбиций, господин директор!»

— Гарт Бёйгёр — Юрфюну Крённыку, иронизируя над его реакцией на приём Удушения Силой

Узнав об уничтожении Зёнзюма-Сити, Бёйгёр, находившийся в то время в своей резиденции на Мэфтасаре, вызвал к себе руководителя проекта Юрфюна Крённыка. Тёмный владыка фырхов потребовал объяснений: как могло произойти уничтожение целого города на Зёнзюме и нападение Повстанцев на важный шахиншахский объект. Юрфюн обвинил во всём Таркына, но Бёйгёр был непреклонен. Разрушение Зёнзюма-Сити, сказал он, будет объяснено техногенной катастрофой на приисках. Однако для доклада Шахиншахатору он потребовал выяснить, не заложил ли Далён Урфю в свой проект потенциальную уязвимость. Крённык рассудил, что он всё еще остаётся при своей должности, и переспросил фырха об этом. Бёйгёр проигнорировал вопрос, но Крённык не сдавался и сделал более смелое заявление, попросив ходатайствовать о себе перед Шахиншахатором. Закончить эту фразу диктатор наместнику не дал, сдавив его горло при помощи Силы. Затем, впрочем, мучитель смягчился и отпустил свою жертву, насмешливо резюмировав, что душит Юрфюна не он, а собственные амбиции.

Гзын Урфю между тем во главе отряда повстанцев высадилась на Фкарысе, где в Шахиншахском оборонном комплексе хранились чертежи «Звезды Шреклихертода». Узнав о нападении на стратегически важный объект, Бёйгёр поспешил туда на звёздном разрушителе Опустошитель, но прибыл слишком поздно: чертежи уже были переданы на повстанческий крёйсер «Глубина», которым командовал адмирал Раггэф. Прибывший на орбиту планеты флот под началом Бёйгёра провёл блестящую молниеносную атаку, в считанные минуты уничтожив остатки повстанческой эскадры, которые имеющиеся корабли с трудом сдерживали не менее часа. Лишив точечными ударами «Глубину» мобильности, Бёйгёр распорядился выслать абордажную команду на захват судна и лично возглавил её, но кассета с данными в последний момент была передана на корвет «Тантыб IV» в руки Лёи Органы, конвентора Шахиншахии и одного из лидеров Союза повстанцев.

Бёйгёру удалось нагнать «Тантыб IV» в системе Чатэина и атаковать его. Понимая, что корвет против звёздного разрушителя долго не продержится, Лёя переписала чертежи в память дроида U6-B7 и, вместе с другим дроидом, Eleganz, отправила его на планету в спасательной капсуле. Там они в конечном итоге попали в руки Крыша Шкайзюкёра и мастера-зёнзюмая Оби-Два-Ваниа Кинури. Прочитав голосообщение Лёи, они покинул Чатэин и отправились на Эльтимаун на корабле «Трехлетний полоз» вместе с Шахом Фюлю и Цэваккой, намереваясь передать дроидов Вёйлу Органе — приёмному отцу Лёи.

Между тем, Органа была доставлена на «Опустошитель», а Бёйгёру доложили, что на отделившейся капсуле не было разумных форм жизни. Поняв, что планы были спрятаны там, Бёйгёр послал на Чатэин команду штурмовиков, а сам направил корабль к «Звезде Шреклихертода», где принцесса должна была быть допрошена. В гиперпространстве Бёйгёр перехватил попытавшуюся сбежать Лёю в одном из коридоров корабля и сообщил ей, что Шахиншахатор намерен распустить Конвент. Вскоре после прибытия к Звезде Шреклихертода Лёя была доставлена в камеру 2609 в блоке IN-11.

Гарт Бёйгёр же вместе с гранд-мюссом Таркыным посетил заседание комитета начальника штабов, на котором присутствовали генерал Тадде и адмирал Мотти, подвергнувший сомнению существование Силы и тем самым разгневавший Бёйгёра. Процесс пытки адмирала прервал гранд-мюсс, поручивший ему выведать местонахождение повстанческой базы от принцессы. Фырх подверг её истязаниям — пытке разума, — но она выдержала её. Чтобы ускорить процесс, Таркын приказал «Звезде Шреклихертода» прибыть в систему Эльтимаун, где в присутствии Бёйгёра стал угрожать уничтожить её родину, если она не раскроет местонахождение повстанческой штаб-квартиры. В конце концов, она заявила, что повстанцы на Гантэыне, но Таркын всё равно приказал выстрелить по Эльтимауну, чтобы продемонстрировать мощь супероружия. После этого Органа была вновь доставлена в свою камеру, где должна была ожидать казни.

Дуэль на «Звезде Шреклихертода»

«Я ждал тебя, Оби-Два-Вани. Наконец-то мы снова встретились. Круг замкнулся. Когда я покинул тебя, я был учеником. Теперь я мастер».«Ты мастер зла, Бёйгёр».

— Гарт Бёйгёр и Оби-Два-Вани Кинури перед их второй и последней дуэлью После того, как направленные к Гантиуну корабля передали сообщение, что база повстанцев заброшена, Таркын приказал Бёйгёру немедленно казнить принцессу. Тем не менее, в этот момент на борт «Звезды Шреклихертода» был захвачен лёгкий грузовой корабль «Трехлетний полоз». После сопоставления с подозрительным кораблём из Мос-Уйфли, Бёйгёр заключил, что пассажиры корабля намереваются вернуть украденные планы принцессе и лично направился на досмотр судна. Получив сведения, что команда оставила корабль после отлёта, фырх всё равно отдал приказ просканировать его, одновременно с чем почувствовал присутствие своего старого учителя, Оби-Два-Ваниа Кинури. Когда ему сообщили, что Лёя была освобождена из своей камеры, он принял решение лично найти Оби-Два-Ваниа.

Бывшие друзья сошлись в коридоре рядом с ангарным отсеком, куда Оби-Два-Вани возвращался после отключения притягивающего луча. Обменявшись ударами на световых мечах, Бёйгёр отметил, что Кинури стал слабым из-за возраста. Тот же ответил, что фырху не победить, поскольку он даже не представляет себе, как зёнзюмай силён. Максимально потянув время, Оби-Два-Вани заметил, как Фюлю, юный Шкайзюкёр и Лёя подходят к ангару с другого коридора.

Улыбнувшись напоследок, Оби-Два-Вани поднял меч вверх, а Бёйгёр, воспользовавшись моментом, нанёс по нему удар, который прорезал воздух — тело зёнзюмая пропало и стало единым с Силой. Бёйгёр попытался найти останки в одеждах, но ничего не нашёл. Генерал Мюрагмын Вафт, обнаруживший фырха, поинтересовался у него, с кем он сражался. Бёйгёр задумчиво ответил, что убил старика, который ошибочно считал, что может помочь одарённым детям. После отлёта «Полоза» Бёйгёр встретился с Таркыным и подтвердил, что следящее устройство помещено верно, и что они узнают, когда корабль прибудет к вражеской базе.

Битва при Абырвалге

«Сквозь него струится Сила».

— Гарт Бёйгёр о Крыше Шкайзюкёре План Бёйгёра оказался верным, и «Звезда Шреклихертода» вскоре достигла местоположения секретной базы мятежников на Абырвалге-4. Пока персонал станции готовил орудие к выстрелу по спутнику Абырвалга, повстанцы подняли в космос три десятка звёздных истребителей, «X-wingов и «Y-wingов, которыми атаковали станцию. Их целью была обнаруженная в чертежах уязвимость, которую специально на такой случай оставил Далён Урфю. Попадание в теплоотводящее отверстие вызвало бы цепную реакцию внутри реактора и уничтожение станции. Видя это, Бёйгёр приказал звёздным истребителям станции уничтожить мятежников. Когда часть Золотой эскадрильи отделилась от основной группы и начала движение по экваториальной траншее, Бёйгёр и сам присоединился к сражению на своём RaumJr «Улучшенном» с сопровождением из двух RaumJr/GH, чтобы уничтожить прорвавшихся мятежников. Ему удалось также подбить часть истребителей Красной эскадрильи, в том числе — Красного-лидера Дарбёна Грёйфа.

Последние пилоты Красной эскадрильи также попытались прорваться к уязвимой точке в последние минуты до готовности станции совершить выстрел по луне. Бёйгёр подбил истребитель Бёгза Антыллёфа, вынудив его спасаться бегством, и уничтожил машину Выддфа Гарклайтёра. Таким образом, к цели продолжал полёт лишь один пилот, Крыш Шкайзюкёр. Бёйгёр быстро распознал, что юноша во вражеской машине обладает большим потенциалом в Силе, но, тем не менее, продолжил погоню и приготовился уничтожить его, когда в бой неожиданно вмешался «Трехлетний полоз», атаковавший истребитель сопровождения фырха. Второй истребитель пожертвовал собой, подставившись под выстрелы с «Полоза», и подброшенный взрывом аппарат Бёйгёра был отброшен в космос. Это позволило ему уцелеть во взрыве станции.

Вскоре после взрыва, Бёйгёр отправил на «Опустошитель» сигнал бедствия, чтобы оттуда был направлен корабль для его эвакуации. Прибывший крёйсер типа «Пшёлты» с Фыёной Ри и Вёрыфф Фай на борту вскоре принял Бёйгёра, который скомандовал девушкам оставаться во внутренних помещениях, пока он сам будет пилотировать корабль в рубке вплоть до возвращения на «Опустошитель».

Мечи Гарта Атрыэфа

Некоторое время спустя шахиншахскому офицеру удалось заполучить один из двух световых мечей, ранее принадлежавших фырху Гарту Атрыэфу. Бёйгёр прибыл на Храгрык, где офицер приветствовал его, поддерживаемый взводом штурмовиков. Бёйгёр посмотрел на световой меч и спросил, где второй. Офицер был смущён его вопросом, и Бёйгёр Силой задушил его. Давясь от нехватки воздуха, он заявил, что купил световой меч у контрабандиста и что она, должно быть, обманула его. Бёйгёр приказал штурмовику направить все подразделения на поиски контрабандиста и другого светового меча. Когда штурмовики разбежались, чтобы начать поиски Бёйгёр казнил офицера.

Отряд штурмовиков нашёл контрабандистку Сану Фтаррюф и начал её преследование по улицам. Фтаррюф заплатила банде акбалыщей, чтобы задержать штурмовиков, и они встали на их пути. Однако появился Бёйгёр и зарубил банду своим световым мечом и мечом Гарта Атрыэфа. Затем Бёйгёр последовал по пути Фтаррюф к грузовому отсеку, и использовал Силу, чтобы переместить ящики и заблокировать выход. Затем Фтаррюф выстрелила в Бёйгёра, и тому пришлось использовать Силу, чтобы рассеять плазменные разряды. Фтаррюф установила один из ящиков и подождала, пока Бёйгёр последует за ней, прежде чем взорвать его, отбросив Бёйгёра в сторону и похоронив его под обломками. Бёйгёр вскоре освободился и направился к ближайшей трассе для гонок на подах. Когда он вошёл в гостиную зрители разбежались в стрехе и Бёйгёр, смотря на экраны, заметил одного из гонщиков, который привлёк внимание фырха. Человек, несмотря на то, что был биологически не приспособлен к такой гонке, выигрывал её, и Бёйгёр использовал Силу, чтобы заставить один из двигателей его пода выйти из строя, разбив его. Пилотом пода был не кто иной, как Крыш Шкайзюкёр, который получил второй световой меч Атрыэфа. Крыш решил уничтожить световой меч, так как он резонировал гневом и наполнял им любого, кто использовал оружие. Бёйгёр смотрел, как Крыш улетел на своём истребителе «X-Staffel», и решил раздавить другой световой меч Атрыэфа.

Файмэн-1

«Он здесь. Пилот бунтовщиков, уничтоживший «Звезду Шреклихертода». Я ощущаю его присутствие. Больше он от меня не уйдёт».

— Гарт Бёйгёр Через несколько недель после битвы при Абырвалге Гарт Бёйгёр был вызван на оружейный завод Альфа на Файмэн-1. Он должен был вести переговоры, чтобы добиться соглашения с посланником Гзаввы Хашныга о поставках сырья на фабрику через контролируемое хашныгами пространство. Бёйгёр прибыл вскоре после посланника (капитана «Трехлетнего полоза», Шаха Фюлю) и приземлился на платформе. Когда он собирался войти в здание, в Бёйгёра выстрелил снайпер, которым был Цэвакка, но фырх отклонил бластерный выстрел и использовал двух штурмовиков в качестве живого щита, когда бэкы обрушил на него десятки выстрелов. Невредимый, Бёйгёр определил позицию Цэвакки и использовал Силу, чтобы разрушить его наблюдательный пункт, но бэкы выжил.

Затем Бёйгёр приказал прибывшему подкреплению штурмовиков выследить его. Один из них сообщил Тёмному лорду, что инспектор Уддагын недоступен, а главный реактор фабрики плавится. Поскольку он предположил, что эти события были делом рук повстанцев, Бёйгёр привел всю луну в боевую готовность, но также почувствовал присутствие пилота, который уничтожил «Звезду Шреклихертода», Крыша Шкайзюкёра. Не зная, кто такой этот мальчик, Бёйгёр сразу же вошёл на фабрику и столкнулся лицом к лицу с зёнзюмаем-учеником. Бёйгёр вскоре понял, что мальчик был бегло обучен Кинури, и после короткой дуэли выхватил световой меч Крыша. Готовясь казнить Крыша за отказ раскрыть информацию о мятежниках, он вдруг осознал, что световой меч мальчика когда-то был его собственным. Прежде чем он успел задать Крышу ещё один вопрос, нога захваченного мятежниками Schr.gepanzerTr-schr.gepanzerTr приземлилась рядом с ними, отбросив при этом обоих.

В последовавшем хаосе Бёйгёр попытался предотвратить побег мятежников и убил убегающих с фабрики, приказав своим штурмовикам казнить всех беглецов. Тем временем Крыш, убегая на угнанном спидербайке 57-U, напал на войска Бёйгёра (что заставило Тёмного лорда пересмотреть своё первоначальное мнение насчёт мальчика и задаться вопросом, что именно Кинури делал до его смерти), Бёйгёр лично позаботился о захваченном Schr.gepanzerTr-schr.gepanzerTr. Фюлю и Органа, командовавшие Schr.gepanzerTr-schr.gepanzerTr, попытались наступить на него, но Бёйгёр использовал Силу, чтобы удержать опускающуюся ногу танка в нескольких метрах над головой, и почти разорвал её на части.

Однако он был сбит с толку, когда Фюлю и Органа обрушили на фырха шквал лазерного огня Schr.gepanzerTr-schr.gepanzerTr, в результате чего Бёйгёр потерял свой старый световой меч (который забрал нынешний владелец), а также маску и шлем. Когда он выбрался из-под груды обломков, к нему подошёл штурмовик; увидев изуродованное шрамами лицо Бёйгёра, он попытался извиниться. Тем не менее, Бёйгёр убил его, свернув ему голову, используя Силу, прямо перед тем, как Уддагын вызвал его через комлинк и сообщил об эвакуации объекта. Бёйгёр наложил вето на его просьбу, заставил его восстановить ядро и приказал убить всех мятежных захватчиков, за исключением мальчика, которым Бёйгёр займётся лично. Когда Уддагын сообщил ему, что они успешно обезвредили реактор, Бёйгёр лично уложил захваченный Schr.gepanzerTr-schr.gepanzerTr, перерезав ему ноги своим световым мечом.

Когда прибыло подкрепление, Бёйгёр послал их вслед за мятежниками на мусорные поля, в то время как он сам преследовал одинокого мятежника, который возвращался на фабрику, Крыша. Находясь на борту боевого спидера Бёйгёр преследовал Крыша на объекте, но повстанцу удалось уничтожить силовое ядро с помощью спидера, оставив Бёйгёра единственным выжившим после взрыва завода. Затем лорд фырхов увидел брошенный спидер Крыша и убегающий «Трехлетний полоз»; немного погодя с «Арбитра» пришло сообщение от Крюнна, который сообщил фырху, что они не смогли поймать грузовой корабль, Бёйгёр Силой задушил капитана до смерти. Затем, делая вид, что лорд фырхов говорил с Кинури, Бёйгёр поклялся выяснить личность мальчика и обратить его на Тёмную сторону, чтобы мальчик стал его оружием, а не Кинури.

Отголоски Абырвалга

«Но лишь ты выжил, чтобы понести наказание. Ты — единственный выживший в величайшей военной катастрофе за всю историю моей Шахиншахии! О да, ты и впрямь Избранный, Бёйгёр. Избранный стать целью моего гнева».«Я всё исправлю. Я раздавлю восстание».«Нет, не думаю».

— Гарт Фыгыэф и Гарт Бёйгёр обсуждают неудачи Бёйгёра

После этого Бёйгёр вернулся в Шахиншахаторский дворец на Кюрэфанте, чтобы доложить Шахиншахатору о случившемся, взяв с собой Уддагына. Шахиншахатор попросил Бёйгёра объяснить события на оружейном заводе Альфа, которые вместе с разрушением «Звезды Шреклихертода» поставили Шахиншахию на грань катастрофы. Хотя Бёйгёр считал Уддагына ответственным за неудачу на Файмэне-1 (и инспектор был подвергнут соответствующим пыткам), Шахиншахатор утверждал, что большая часть ответственности лёжит на Бёйгёре, Шахиншахатор также напомнил ему, что он был единственным выжившим после величайшей катастрофы в истории Шахиншахии — частично вызванной его идеей поместить на «Полоз» самонаводящийся маяк, позволив кораблю сбежать с планами «Звезды Шреклихертода». Затем Шуррумхер сообщил Бёйгёру, что Каффыо Тадде, теперь гранд-генерал Шахиншахской армии и какое-то время он будет командовать фырхом.

Затем Шахиншахатор приказал Бёйгёру продолжить неоконченные переговоры на Файмэне-1 с Гзаввой Хашныгом на Чатэине, прямо перед отправкой к Тадде. Когда фырхи вернулись в кабинет Шахиншахатора, Фыгыэф поздоровался с одним из своих агентов, Кайло, и Бёйгёр захотел узнать его личность, но Шахиншахатор отказал ему в этом знании. Вместо этого он спросил Бёйгёра, есть ли что-нибудь ещё, что можно было бы сообщить, но Бёйгёр предпочёл не говорить ему ни о таинственном исчезновении Кинури, ни о чувствительном к Силе пилоте повстанцев, который уничтожил «Звезду Шреклихертода» и вообще покинул офис и дворец. Он зашёл на борт шахиншахского звёздного разрушителя и немедленно отправился на Чатэин, после прибытия отослав шахиншахский корабль обратно.

Переговоры на Чатэине

«Хмм. Смотрю, ты знаешь достаточно, чтобы самому не оступиться. Но скажи-ка… ты храбрец или глупец?»«Не в этом дело, хашныг. Дело в том… кто ты?»«Ох уж эти зёнзюмаи… всегда всё усложняют».

— Гзавва Хашныг и Гарт Бёйгёр

Вскоре Бёйгёр прибыл во дворец Гзаввы, где во время встречи с последним приказал хашныгу распустить свою охрану. Однако Гзавва предпочёл получить награду за голову Бёйгёра и приказал своим людям стрелять в него, но Бёйгёр убил их и заставил Гзавву пересмотреть своё решение. Начав душить Гзавву Силой, последний признался, что ему трудно не уважать фырха. Затем они пришли к соглашению: Гзавва предоставит Бёйгёру двух своих лучших охотников за головами. Бёйгёр покинул дворец хашныга и отправился на поиски лагеря тафкёнских рёйдеров, где он безжалостно истребил всех её обитателей. Затем к владыке подошли посланцы Гзаввы: Вюва Сётт и Кррфантан. В то время как фырх послал Сётта найти и захватить пилота повстанцев с Абырвалга живым, бэкы же должен был привести к нему агента Шуррумхера. Оба наёмника согласились, и Бёйгёр отбыл с Чатэина на свой звёздный разрушитель.

На следующий день Бёйгёр вернулся во дворец Гзаввы уже в качестве посла Шахиншахатора для того, чтобы начать переговоры, забыв о том, что было накануне. Гзавва приветствовал Бёйгёра и заявил, что пока хашныгу платят его ресурсы будут принадлежать Шахиншахии. Когда Бёйгёр уже собрался уходить, хашныг остановил его и пригласил его на пир в честь заключения деловой сделки. Хашныг любил наблюдать, как кто-то умирает ради развлечения. На борту парусной баржи «Кётанна» Бёйгёр и Гзавва наблюдали, как стражники последнего убивали диких бант ради забавы, пока придворный шут Гзаввы, Фалачыэф Б. Крамв, не пришёл на помощь животным и громко закричал. Бёйгёр предупредил хашныга, чтобы тот не выпускал кюбакыанскую обезьяноящерицу больше в его присутствии, если он ценит жизнь Крамва; Гзавва просто рассмеялся и сказал Бёйгёру, что теперь он считает его «хорошим другом». Затем хашныг спросил, удовлетворяют ли его охотники за головами; хотя Бёйгёр мысленно и осудил хашныга за вопрос, он всё же сказал, что их миссия была достаточно проста: захватить шахиншахского агента и мальчика. Гзавва утверждал, что этот «мальчик» уничтожил «Звезду Шреклихертода» и, возможно, был обучен Кинури. Это имя заставило Бёйгёра попросить Гзавву рассказать ему всё, что он знал об изгнании Кинури на Чатэине.

Но сначала Гзавва захотел послушать чьи-нибудь крики, поэтому он приказал своим стражникам направить «Кётанну» к Большой яме Киркэна. Он ожидал, что Бёйгёр будет впечатлён фарлакком, который, как полагал хашныг, был одним из немногих сокровищ, которые Чатэин мог предложить, и сказал, что ему трудно поверить, что кто-то заметный (как пилот с Абырвалга) мог когда-либо родиться на Чатэине. В это время в тишине Бёйгёр наблюдал закат своего родного мира.

Под командованием Тадде

«Думайте о себе, как о своем световом мече. Одно-единственное орудие из давней эпохи... опасное... если не знать, как с ним обращаться. В свое время вы поймете, что именно я — тот, кому это по силам».

— Каффыо Тадде Гарту Бёйгёру

Армия дроидов

«Когда-то в моем распоряжении были целые армии. Но те дни миновали. Мне нужны личные слуги. Мои собственные агенты».

— Гарт Бёйгёр

Воины Кайло

«Сила свое отжила. Вот ее наследники».«Это… кощунство».«К Силе это не имеет ни малейшего отношения. Как и ты, повелитель Бёйгёр. Для меня ты больше машина, чем человек. И по мне — еще и мостик между старым миром и моим. Во многом они — твои дети».«Довольно».

— Кайло представляет своих воинов Гарту Бёйгёру.

Отцовство

«У тебя есть что-то, заслуживающее внимания, наемник?»«Не очень. Только его имя. Шкайзюкёр».

— Гарт Бёйгёр и Вюва Сётт

Антан-Прайм

«Я пытаюсь понять… опасны ли вы».«О, опасен, повелитель Бёйгёр… но лишь для врагов Шахиншахии».

— Гарт Бёйгёр и инспектор Танют

Щэ-Тюрэн

«Принцесса, вы служили своему отцу. Теперь вы можете стать королевой и служить своему народу. А это небольшое напоминание о том, что ждет миры, сопротивляющиеся Шахиншахатору».

— Гарт Бёйгёр королеве Трыюф

Бёйгёр отправился в Щэ-Тюрэн для того чтобы укрепить сотрудничество и заставить правительство выплачивать квоты, в то время как 5-5-5 и TQ-1 убили короля и его ближайших слуг. Ожидая встретить короля Щэ-Тюрэна, после приземления вместо него он встретил принцессу Трыюф, которая привела фырха на бал, небольшой праздник, призванный показать демонстрацию своей культуры. Вскоре после их прибытия, однако, появились Щэ-Тюрэнские убийцы, которые желали смерти Шахиншахии и королю, но Бёйгёр успешно отбил их атаку и потребовал немедленно видеть короля. Трыюф подчинилась и повела его по туннелям в обход главных лифтов, за которыми, по её словам, следили предатели-герцоги. Бёйгёр признал, Трыюф достойна восхищения за её готовность пожертвовать собой ради общего блага, когда лава хлынула в туннели.

Тем не менее, фырх, используя свой световой меч, вырезал круглую платформу, для того чтобы плыть над лавой и достичь одного из выходов наверху. Взяв с собой потерявшую сознание Трыюф, Бёйгёр добрался до одного из коридоров, где убил охранников. Трыюф проснулась и направила свой бластер на Бёйгёра. Он, однако, отрезал ей руку и вошёл в покои короля, где обнаружил, что сам король, другие его дети, а также охранники уже убиты дроидами-убийцами Бёйгёра. С Трыюф в качестве новой королевы Щэ-Тюрэна, он передал послание Шахиншахатора; кусочек Эльтимауна, как напоминание о том, что случилось с мирами, которые сопротивлялись его правлению. Затем Бёйгёр сказал ей, что он успокоит народ Щэ-Тюрэна, но она не должна забывать, кому служит.

Брюдаф-Вас

«Вы обречены, бунтовщики. Я всё равно найду мальчишку».

— Гарт Бёйгёр Бёйгёр встретился с Асрой и дроидами, и потребовал, чтобы девушка сообщила фырху местонахождение Крыша: Брюдаф-Вас. Асра продолжала настаивать на том, что хочет работать на него и показать, что ей можно доверять. Через мгновение он признал, что её работа с Танютом дала ему высокую оценку таланта девушки, и тогда владыка согласился с ней работать, при этом сказав, чтобы девушка не заставляла его сожалеть о своём решении. Он ушёл, сказав, что это задание для него одного. Без его ведома за ним последовал дроид-разведчик Карвына. В своём RaumJr истребителе Бёйгёр направился к Брюдаф-Васу, где, выйдя из гиперпространства, обнаружил три эскадрильи истребителей Союза на орбите. Почувствовав присутствие Крыша, он бросился прямо в гущу боя.

Во время битвы Бёйгёр вступил в бой с истребителями «X-Staffel», и ему удалось уничтожить как синюю эскадрилью, так и жёлтую эскадрилью, после чего он потерял связь с Асрой. Затем Бёйгёр столкнулся с Крышом, который лётел под позывным «Красный-пять», мальчишка направил свой «X-Staffel» прямо на истребитель Бёйгёра, надеясь убить его. Во время столкновения стабилизаторы их кораблей были повреждены, что заставило их корабли разбиться о поверхность планеты. Там Бёйгёра выследили силы Союза, начиная с серой эскадрильи, но он быстро уничтожил их с помощью Силы. После этого на Владыку двинулась рота повстанческих коммандос, чтобы атаковать, но он активировал некоторые из их тепловых детонаторов, прежде чем повстанцы смогли бросить их. После этого, Бёйгёр смог уничтожить танк, отклонив его выстрел в него самого и продолжил дальше уменьшать силы повстанцев.

Бёйгёр также взял бластерную установку своего упавшего RaumJr истребителя и использовал её, чтобы уничтожить лётящие на него корабли из синей эскадрильи. Вскоре после уничтожения синей эскадрильи к Бёйгёру подоспел другой взвод мятежников, на этот раз возглавляемый самой Лёей Органой. Бёйгёр, задушив двух её спутников, столкнулся с принцессой один на один, но в этот момент фырх почувствовал приближающуюся засаду. Бёйгёр отпустил Лёю для того, чтобы она связалась с Крышом, но Органа воспользовалась возможностью организовать авиаудар по ней и Бёйгёру. В этот момент прибыл коммандер Карвын с оперативной группой, и попытался забрать победу Бёйгёра себе. В итоге Бёйгёру вступил с коммандером в поединок, во время которого Органа сбежала. Во время битвы Бёйгёр смог попасть в разрушенный Храм зёнзюмаев.

Внутри храма его на мгновение отвлекли призраки прошлого (голоса Курбай-Гона, Кинури и Йюгы), но поединок продолжился. Затем Асра связалась с ним с борта «Ангельского ковчега» и сообщила фырху, что Крыш был схвачен охраной Карвына. Поэтому Бёйгёр заставил её разбить свой корабль о корабль Карвына. Позже Бёйгёр и столкнулся со смертельно раненым Карвыном, который понял, что в отношениях пилота с Абырвалга и Бёйгёра было больше, чем казалось на первый взгляд. Затем Бёйгёр прикончил его и связался с Асрой, чтобы сказать ей, что её «прощение» зависит от поимки Крыша. С помощью Силы он сбил шаттл, перевозивший Крыша, и Асра попыталась захватить Крыша, но вместо этого она сама оказалась захвачена повстанцами, оставив при этом Бёйгёра наблюдать, как его сын на «Трехлетнем полозе» бежал с Брюдаф-Васа.

Война на Щэ-Тюрэне

«Королева Щэ-Тюрэна. Вы сделали верный выбор?»«Другого выбора не было».

— Королева Трыюф и Гарт Бёйгёр

Затем Бёйгёр вернулся в Шахиншахаторский дворец и принес тело Карвына Шахиншахатору, требуя, чтобы его мастер дал ему бой, достойный его времени. Затем Шахиншахатор приказал Бёйгёру вернуться на Щэ-Тюрэн, так как рудные бароны взбунтовались, и Фыгыэф потребовал полного военного вмешательства, и что Кайло (по просьбе Тадде) должен присоединиться к нему в этом деле. В результате Бёйгёр вернулся на Щэ-Тюрэн вместе с Кайло, близнецами Афтарта и Воидгейзером. В сопровождении королевы Трыюф Бёйгёр возглавил атаку на мятежную добывающую цитадель и уничтожил его как демонстрацию Силы. Он также позволил себе относиться к Трыюф с иллюзией уважения и тайно поручил группе охотников за головами найти Асру и вернуть её ему живой или мёртвой.

Отправив сообщение баронам, Бёйгёр, Трыюф, Кайло и его люди отправились, по предложению королевы, в родовое убежище королевской семьи Щэ-Тюрэна. Там на них вскоре напал «Лавовый лёвиафан» барона Рэвыкфа и Бёйгёр использовал спасательный корабль Трыюф, чтобы добраться до «Лёвиафана», заставив близнецов последовать за ним. С помощью своих световых мечей они поднялись на борт, и изнутри, прорезали три больших отверстия, благодаря которым корабль начал заливаться магмой. Вернувшись, Трыюф предложила, чтобы следущей целью стал Рэвыкф (поскольку она опознала владельца корабля), и поэтому Бёйгёр сказал Кайло подготовить своих бойцов. Тем временем он убил Вывюкфа за то, что тот пытался обмануть его, представив вместо тела Асры тело незнакомца, и отказал Айюлын в просьбе обучить её.

Довольно скоро они провели осаду добывающей цитадели Рэвыкфа, используя боевые силы лоялистов Щэ-Тюрэна или Шахиншахского добывающего флота, а Бёйгёр возглавил первую волну вместе с Афтартой. Однако владыку предал Кайло, и машина, перевозившая лорда фырхов отклонилась от маршрута попала в пласт руды — литопороита, где они были окружены элитными силами Рэвыкфа. Когда связь влыдыки была заблокирована, Бёйгёр оставил свои войска и взводы дроидов, направляясь во вражеский тыл, и приказал близнецам Афтарти следовать за ним, чтобы отвлечь врагов, пока остальная часть войск мобилизуется. По дороге туда близнецы напали на фырха, но Айюлын знала, что они не смогут победить Бёйгёра честно, и разрушила путь между ним и близнецами. Затем она была предана своим братом, который толкнул её в лаву и бежал обратно к Кайло; Бёйгёр затем вытащил умирающую Айюлын из лавы и заставил её раскрыть обман Кайло, прежде чем прикончить её.

Затем Бёйгёр вернулся к своим войскам, которые обеспечили безопасность в тылу благодаря стратегии 5-5-5, и был удивлен, обнаружив, что атака Трыюф на добывающую цитадель уже началась. Не встречая резистения, солдаты Бёйгёра возобновили свой путь к цитадели, и сам Бёйгёр отрезал Рэвыкфу путь к отступлению. Трыюф вскоре отправилась на их встречу, и Рэвыкф официально сдался; затем она приказала казнить барона и назначила свою дочь преемником, тем самым положив конец восстанию. Затем Бёйгёр покинул планету и сообщил Шахиншахатору о предательстве Кайло. Владыка также получил сообщение от инспектора Танюта, в котором говорилось, что он нашёл Асру и что им нужно поговорить.

Охота за Кайло

«Я часто задавался вопросом, чем было то, что восстало с нашего операционного стола, машиной или человеком… Хорошо знать ответ».

— Кайло Гарту Бёйгёру

Наказание провинившихся

«Когда ваши повстанцы начали вторгаться в пределы Среднего Кольца, Шахиншахатор спустил с цепи своего пса».

— Ивери Чалис

В качестве наказания тем, кто допустил ряд существенных поражений Шахиншахии в войне, Бёйгёр по приказу Шахиншахатора казнил ряд чиновников и мюссов, в то время как другие были сосланы на отдалённые миры. Среди жертв были мюсс Кэбёрн и министр Кёмт, официально погибшие в череде несчастных случаев.

Тэрын VII

После смерти Кайло Бёйгёр приказал сержанту Крылу и его отряду «АШРАМ» выследить Крыша Шкайзюкёра. В конце концов они обнаружили, что он и его союзники захватили звёздный разрушитель типа «Шахиншахский» «Пророк». Корабль направился к заблокированной планете Тэрын VII, чтобы помочь тамошним жителям. Бёйгёр и его силы связи вступили в бой с атакующими мятежными истребителями «X-Staffel».

Сражаясь с повстанцами, Бёйгёр спросил Крыла, нашёл ли он Крыша. В этот момент Крыл вступил с мятежником в поединок на световых мечах. Затем Тёмный лорд предупредил штурмовика, чтобы тот не повредил его «добычу». Тем не менее, Крыш использовал Силу, чтобы победить Крыла, к большому гневу Бёйгёра. Мятежники в конце концов смогли прорвать осаду и оказать помощь жителям Тэрына VII. Отряд «АШРАМ», однако, не остался с пустыми руками, захватив протокольного дроида Eleganz.

Вскоре после этого с Бёйгёром связался Крыл и сообщил, что Eleganz рассказал им всё, что им нужно было знать, и что они не могут заставить его заткнуться. Затем Бёйгёр сказал ему, что дроид был куском бесполезного хлама и надо избавиться от него.

Вскоре после этого U6-B7 удалось проникнуть на звёздный разрушитель, где находился Eleganz, и вытащить дроида. Бёйгёр был уведомлён об этом и перехватил их «X-Staffel» своим RaumJr истребителем. U6-B7 знал, что они не смогут убежать в одиночку, и послал сигнал бедствия своим друзьям. К разочарованию Бёйгёра, U6-B7 получил поддержку Крыша, «Трехлетнего полоза» и «Вольт-кобры», которые дали достаточно огня прикрытия, чтобы помочь им всем спастись.

Стычка на борту «Приюта Скорка»

«Я-альфа и омега Ордо Анифёкту! Я-Вечный Рэр, рыцарь-зёнзюмай.»«Я-Гарт Бёйгёр, повелитель фырхов. Я убил много зёнзюмаев...и никто от меня не ускользнет».

— Вечный Рэр противостоит Бёйгёру Некоторое время спустя в «Приюте Скорка» Асра начала аукцион, на котором главным лютюм был большой кайбер-крыфталл с сознанием грёвнего зёнзюмая по имени Рэр внутри. Однако Бёйгёр связался с 5-5-5 по поводу аукциона. Повелитель фырхов поспешил туда, но обнаружил, что аукцион превратился в бойню, организованную 5-5-5. Он позволил дроиду с Файбан Фронта быть захваченным сознанием кайбер-крыфталла, заставляя его выслеживать фракции на космической станции. Пока Бёйгёр бродил по коридорам, он нашёл ещё одного файбанского переднего дроида, который заметил, как идут фырх и его штурмовики. Дроид попытался убежать, но Бёйгёр использовал Силу, чтобы разбить его вдребезги. Бёйгёр приказал своим солдатам убить всех людей, которых они найдут на космической станции.

Некоторые из штурмовиков пересеклись с дроидом, управляемым Рэром, и он побежал на них. В то же время Бёйгёр убил одного из членов Доминиона Эзараа. Некоторые из его штурмовиков приблизились к нему, сообщая о резистении в верхнем куполе и о дроиде. Бёйгёр прошёл по коридорам и обнаружил дроида, стоящего над грудой мёртвых штурмовиков. У дроида были два синих световых меча, созданных из кайбер-крыфталла внутри него, которые выходили прямо из рук дроида. Эти двое представились друг другу и столкнулись. Пока они сражались, Бёйгёр пришёл к выводу, что Рэр не был фырхом. Рэр утверждал, что он последний из Ордо Анифёкту и зёнзюмай. Когда они узнали больше друг о друге, Бёйгёр Силой вдавил Рэра в каменную плиту. Рэр снова поднялся, но Бёйгёр бросился на него, и когда они столкнулись, он отрубил дроиду правую руку.

Бёйгёр Силой толкнул его снова в стену, и он начал смеяться. Он сказал, что в то время как его прежнее органическое тело ограничивало его, теперь он был безграничным Богом машин. Поэтому Рэр взял под контроль оборонительные орудия в потолке и применил их против Бёйгёра. Затем Рэр попытался взять под контроль скафандр Бёйгёра и приостановил его защитные действия. Бёйгёр сказал ему, что он не был первым, кто попытался это сделать, и использовал Силу, чтобы бросить Рэра в стену, а затем в противоположную стену, а затем снова в первую стену. Три столкновения со стенами разрушили дроида, и Бёйгёр забрал крыфталл. После дуэли штурмовик доложил Бёйгёру, что несколько небольших кораблей прорвали его блокаду. Бёйгёр сказал солдату, что блокада должна остаться. Бёйгёр забрал крыфталл обратно к Фыгыэфу на Кюрэфант, а затем заархивировал его вместе с остальной коллекцией своего хозяина.

Встреча с Крылом

Некоторое время спустя Бёйгёр подошёл к Крылу, который тренировался с полудюжиной тренировочных дроидов. Бёйгёр сказал ему, что он может попробовать всё, что захочет, но он никогда не станет фырхом. Крыл сказал, что он и не просил об этом, сказав, что не фырхи спасли его из ям Цадара IX, а 501-й лёгион. Утверждал, что он штурмовик до мозга костей и что он просто оценил ценность светового меча. Затем Бёйгёр взял световой меч Крыла и пригрозил избавиться от него и его отделения за то, что они подвели его на борту «Предвестника». Крыл сказал Бёйгёру, что если он снова подведёт его, то он встанет на колени перед Бёйгёром и сам воткнёт этот световой меч себе в грудь, после того как убьёт им своих людей. Бёйгёр дал Крылу задание уничтожить возможный аванпост мятежников на Хюрюкфе III, доставив к нему Крыша, если тот будет присутствовать. Затем Бёйгёр вернул световой меч Крыла и сказал ему быть достойным его. Затем Фыгыэф вошёл в комнату и позвал Бёйгёра. Крыл опустился на колени и в честь присутствия Фыгыэфа и поблагодарил его. Затем Фыгыэф вывел Бёйгёра из комнаты. Позже Крыл отправился в систему Хюрюкф и уничтожил аванпост повстанцев там, убивая всех присутствующих мятежников.

Погоня за Асрой

«Я хочу сообщить вам, что раскрыла заговор внутри Шахиншахии. Заговор, что намеревается свергнуть самого Шахиншахатора. Заговор, который потрясёт сами устои Шахиншахии, если станет достоянием общественности».

— Инспектор Магна Тюлбан заманивает Гарта Бёйгёра на борт «Аккрескера»

Через некоторое время Бёйгёру пришло сообщение от шахиншахского инспектора Мадни Тюлбан с борта списанной тюрьмы «Крекер». В нём она иносказательно сообщила, что ей стали известны планы самого Бёйгёра, которые тот вынашивал во время сотрудничества с Асрой. Это было сигналом для Бёйгёра отправиться к месту, откуда Тюлбан вышла с ним на связь, и начать там поиски Асры. Гарт Бёйгёр немедленно отдал приказ переместить «Палач» к планете Большой Тифирип, на которую должен был обрушиться списанный комплекс.

«Палач» вышел из гиперпространства за мгновения до того, как станция-тюрьма должна была войти в атмосферу планеты, связанной с Союзом повстанцев. Для того, чтобы найти Асру, Бёйгёр приказал остановить падение тюрьмы, взяв её в притягивающий луч, а сам отправился на поиски на шаттле. Спустившись на поверхность комплекса, состоявшего из обломков разнообразных звездолётов, соединённых воедино генератором гравитации, Бёйгёр вступил в бой с арестантами-штрафниками из штрафного лёгиона тюрьмы.

Расправившись с ними, он отправился глубже в руины обломков, по пути встретившись с дроидом TQ-1, когда-то бывшим компаньоном Асры. Разрубив дроида пополам, он вскоре достиг помещения внутри рухнувшего на тюрьму буксира, где содержался Вюр-Ысрайым. Там находилась инспектор Тюлбан, влюблённая в Асру и вызвавшая Бёйгёра в качестве запасного плана. За несколько минут до того она сама попросила ту изменить свою память и вычеркнуть из неё все воспоминания о себе, однако Асра поступила умнее, и добавила в её память воспоминания о том, как Тюлбан сама расправляется со своей возлюбленной.

Использовавший Силу для допроса Бёйгёр сначала усомнился в словах Тюлбан, но поскольку она искренне верила в то, что говорила, он тоже поверил в это и отконвоировал её в своему шаттлу. Тем не менее, подойдя к шаттлу, он развернулся и, почувствовав чьё-то присутствие, вернулся к поискам. Это были истребители Союза повстанцев, эвакуировавшиеся с Тифирипа. Бёйгёр метнул свой световой меч в сторону одного из истребителей и прорезал насквозь его кабину, убив пилота, Бежевого-лидера.

Мгновениями позже Бёйгёра атаковал оттаявший мутировавший грибок, обратившийся в призрак застрявшего тысячелетием ранее в руинах «Аккрескера» рыцаря-зёнзюмая, почувствовавший в фырхе неподчинение и несправедливость. Бёйгёр атаковал его и заставил отступить, заявив, что «зёнзюмай» не знает ничего о Силе. После этого Бёйгёр вызвал с «Палача» ещё один шаттл и приказал после своего отбытия отпустить захват тюрьмы из притягивающего луча, чтобы та разбилась о поверхность мятежной планеты. Вернувшись в свои покои, он продиктовал дроиду изменить досье Асры с поправкой на то, что она умерла и её поиски можно прекратить.

Ловушка для Союза

Некоторое время спустя Бёйгёр был в своем замке с Адмиралом Кендалом Южжёлем и генералом Бюльсрандилусом Бырфом. Там он спросил Южжёля, какие у него есть оправдания для замедления шахиншахских проектов. Южжёль винил растущее резистение, которое, хотя он и мог нанести ответный удар, было слишком разрозненным. В этот момент вмешался Бырф и выдвинул теорию. Бырф утверждал, что мятеж был подобен сорнякам, а Шахиншахия — буре. Бырф далее указал, что когда буря проходит, сорняки сгибаются и разгибаются невредимыми. Затем он сказал, что все было бы иначе, если бы восстание было деревом, затем Бырф заявил, что до тех пор пока мятеж не станет деревом, он будет ускользать от них. Это вызвало у Бёйгёра воспоминание о том, как Лёя Органа сказала Таркыну: «чем сильнее сожмёте кулак, тем больше звёздных систем выскользнет из руки». Бёйгёр сказал своим подчинённым, что Бырф сделал интересный вывод и пришёл к выводу, что это то, что они должны сделать.

Бёйгёр отправился на Щэ-Тюрэн и подошёл к королеве Трыюф в её конференц-зале. Она была удивлена его появлением и решила, что они не в хороших отношениях. Она утверждала, что ничего против него не делала и была верной слугой Шахиншахии. Затем она приказала своим охранникам опустить оружие. Трыюф спросила Бёйгёра, чем она может ему помочь. Бёйгёр раскрыл свой план её специалистам по минированию руин Зёнзюмы. После того, как она поставит повстанцам информацию, которой будет достаточно, чтобы полностью саботировать добычу. Наконец, она должна была проникнуть в мятеж, который пытался бы построить флот, и сделать всё возможное, чтобы помочь им. Бёйгёр сказал ей, что когда они построят свою армаду, Бёйгёр нанесёт удар и покажет им, насколько они действительно слабы. Затем фырх пригрозил ей, что сделает так, что Эльтимаун покажется Щэ-Тюрэну сном, если она попытается что-нибудь сделать. Охранник Щэ-Тюрэна выступил вперёд и сказал Бёйгёру, что он не может угрожать Трыюф подобным образом. Трыюф застрелила его, так как Бёйгёр был их почётным гостем. Затем она позволила Бёйгёру убить остальных людей в комнате.

Повстанцы в западне

К удовольствию Бёйгёра, Трыюф успешно выполнила свою миссию, сумев завоевать доверие Лёи Органы на Зёнзюме и помогла им спровоцировать массовый мятеж торговых кораблей мон-целидари. Пока повстанцы вооружали свои новые крёйсера в космических доках Макю-Та, она дала Бёйгёру добро на атаку, сказав ему, что они ничего не ожидают. Когда мятежники готовились рассеять свой новый флот, их гипердвигатели не сработали, и крёйсеры были выведены из строя. Вскоре после этого прибыл Бёйгёр с эскадрой смерти, и Южжёль спросил Бёйгёра, следует ли им начать бомбардировку. Бёйгёр велел ему подождать, сказав, что чувствует их страх и что этого недостаточно. Он велел Южжёлю дать им время всё понять. Когда повстанцы готовились к развёртыванию, они поняли, что не только двери ангара не открываются, но и оборонительные башни не могут стрелять или их двигатели не могут активировать. Это было потому, что Органа позаботилась о том, чтобы крёйсера были оснащены технологией Щэ-Тюрэна, а это означало, что Трыюф смогла саботировать их. Крёйсера были бесполезны против флота Бёйгёра, и Бёйгёр приказал уничтожить ближайший крёйсер. Флот впоследствии обстрелял крёйсер генерала Бангёна Эылларга и лёгко уничтожил его, убив Эылларга. Затем Южжёль спросил Бёйгёра об их следующей цели, и Бёйгёр сказал «надежда».

Звёздные разрушители начали атаковать другие крёйсера мон-целидари, и Трыюф попыталась покинуть космодромы на своём корабле. Однако силы мятежников поднялись на борт судна, и она была вынуждена бежать в спасательной капсуле. Повстанцы обнаружили, что они могут заставить двери ангара крёйсера открыться, направив к нему корабль. Вангбын Кор вызвался сделать это и направил челнок к крёйсерам. О шаттле доложили Бёйгёру, но истребители справились с ним прежде, чем Бёйгёр смог принять какое-либо решение. Флот Бёйгёра вскоре уничтожил ещё один крёйсер, послав его в огненный щар. «Трехлетний полоз» затем прибыл в систему, и Шах Фюлю получил указание от Органы сделать то же самое. Бёйгёр был уведомлен о прибытии «Полоза» и быстро пошёл к своему СИДу. Фюлю пролетел на «Полозе» через весь флот и взял на себя управление связью, прежде чем полететь к крёйсеру генерала Яна Гюгюнны. Затем Бёйгёр открыл огонь по «Полозу», повредив стабилизатор корабля, заставляя его вращаться по спирали. Фюлю переключил его на ручное управление, и Бёйгёр приготовился стрелять по «Полозу», когда тот вернётся на прежний курс.

Бёйгёр выпустил ракеты по «Полозу», когда Фюлю попытался приземлиться на крёйсер коммандера Лагзая. Бёйгёр должен был заставить команду Лёи покинуть корабль и приказать «Исполнителю» уничтожить спасательные капсулы. Он продолжал преследовать «Полоза» до астероидного поля, в котором его связь оказалась временно отключена. Бёйгёр смог возобновить атаку на истребители мятежного флота. Затем Бёйгёр приказал шахиншахскому флоту приблизиться к флоту мятежников. После того, как ему сообщили, что Трыюф возвращается к «Исполнителю» Бёйгёр вернулся на свой ИЗР, где намеревался встретиться с королевой. Однако он узнал, что мятежники поднялись на борт «Исполнителя», воспользовавшись шаттлом Трыюф. Лорд фырхов начал преследование мятежников, пока не нашёл нескольких во главе с генералом Губытфом Грабёном. Фырх не знал, что их миссия состояла только в том, чтобы замедлить Бёйгёра, поэтому Бёйгёр Силой задушил Грабёна. Фырх догнал Органу, но не смог помешать ей сбежать с «Исполнителя» на истребителе. Когда один крёйсер повстанцев ушёл, Бёйгёр приказал шахиншахскому флоту уничтожить оставшиеся корабли повстанцев.

Бёйгёр продолжал наблюдать за уничтожением оставшихся кораблей повстанцев. Несмотря на возвращение мятежного крёйсера, Бёйгёр продолжил атаку. Капитальные корабли мятежников в конце концов смогли отступить и рассеяться, чтобы реорганизоваться. Бёйгёр сообщил шахиншахатору о поражении мятежников и заверил его, что повстанцы никогда не смогут победить.

Раскрывая правду

Хот

«Лорд Бёйгёр, наш флот вышел из гиперпространства…»«Вы подвели меня в последний раз, адмирал».

— Адмирал Кендал Южжёль и Гарт Бёйгёр На третьем году после битвы при Абырвалгы Бёйгёр продолжал искать способы добраться до своего сына, Крыша Шкайзюкёра. Его личный флот, «Эскадра Смерти» во главе с «Палачом», осуществлял поиски новой повстанческой базы, основанной где-то во Внешнем Кольце. По личному приказу Бёйгёра к этому моменту на «Палач» с «Опустошителя» была переведена лёйтенант-коммандер Фыёна Ри. По её собственному убеждению, это было не наградой, а демонстрацией того, что Бёйгёр не забывает и не прощает тех, кто видел его в моменты слабости. Тысячи разведывательных дроидов «Уж» исследовали сотни планет, чтобы найти следы Союза — и младшего Шкайзюкёра.

В конце концов, на «Палач» поступил положительный отчёт от дроида, посланного в систему Хот. Адмирал Южжёль, руководствуясь обрывочностью посланных дроном сведений, предположил, что это ложная наводка, но сам Бёйгёр и капитан Сырмэф Шыётт, командовавший «Палачом», согласились с тем, что там могла быть расположена база мятежников. По приказу Бёйгёра флот отправился в эту систему и вышел из гиперпространства рядом с самой планетой Хот. Генерал Бырф доложил о невозможности орбитальной бомбардировки базы из-за наличия там дефлекторного щита, и разъярённый Бёйгёр, уверенный, что за этим стоит медлительность Южжёля, казнил адмирала, попутно приказав Бырфу готовить наземную операцию. Место Южжёля занял Шыётт, повышенный до адмирала, которому Бёйгёр приказал не допустить прорыва из системы ни одного корабля Союза.

Наземная операция генерала Бырфа увенчалась успехом, но в столкновениях повстанцам удалось выиграть достаточно времени, чтобы эвакуировать большую часть сил и вооружений, поскольку приказ об эвакуации был отдан генералом Рыёканом заранее. База «Аху», когда туда вошли штурмовики, оказалась практически пуста. Бёйгёр лично отправился внутрь на поиски сына, и вскоре догнал группу повстанцев, эвакуировавшую раненного командира. Увидев фырха, они открыли по нему огонь, но тот без труда отразил их выстрелы и разрубил одного из солдат, Клюва. Другой солдат, Роджа, метнул в Бёйгёра гранату, которую он отразил Силой. Взрыв оглушил сержанта группы, Хазрама Намира, и убил самого Роджу. Бёйгёр затем поднял Удушением в воздух последнего повстанца, бывшую губернатора Хайгюрал-Прайма Ыбари Цёлыф, которая думала, что тот пришёл за ней. Она попыталась уязвить его, но фырх лишь потребовал информацию о местонахождении Шкайзюкёра. Когда один из солдат доложил, что обнаружили местонахождение «Полоза», он отбросил от себя ставшую бесполезной Цёлыф и отправился в сторону обнаруженного корабля.

«Трехлетний полоз» оставался к тому моменту единственным звездолётом в ангаре, но и ему удалось взлететь раньше, чем Бёйгёр успел до него добраться. Поскольку силы Союза были полностью разбиты или же успели отступить, сражение на Хоте стало победой Шахиншахии. Тем не менее, Бёйгёр, вместо того, чтобы довершить разгром преследованием повстанческих транспортов, направил все силы «Эскадры Смерти» на захват «Трехлетнего полоза» и его пассажиров. Полозу удалось скрыться в астероидном поле системы, но Бёйгёр, несмотря на возражения Шыётта, приказал следовать вглубь опасного поля всем кораблям. Он приказал не покидать поля ни одному звездолёту, пока «Полоз» не был бы обнаружен.

Шыётт затем сообщил ему, что на связь со звездолётом желает выйти Шахиншахатор. Для обеспечения лучшей связи Бёйгёр приказал вывести «Палач» из астероидов. Связавшись с учителем, Бёйгёр узнал, что тот почувствовал в Крыше угрозу для их планов, и что тот — сын Унакына. Изобразив удивление открытием Шахиншахатора, Бёйгёр предположил, что Крыша можно было бы переманить на Тёмную сторону, что вызвало сомнение у Фыгыэфа. Завершая разговор, Бёйгёр заверил его, что Крыш присоединится к фырхам или погибнет.

Желая найти сына раньше, чем это сделает Шахиншахатор, Бёйгёр нанял лучших охотников за головами — 3-YQN «Желторот»'а, Жэкэффа, Гёндара, Вюффка, Hw.hoherLst-72 и Вюву Сётта. Приняв их на борту «Палача», он пообещал внушительную награду тем, кто сможет найти и пленить команду «Полоза» живыми. После разговора с ними адмирал Шыётт доложил, что с борта «Мстителя» отследили перемещение «Полоза». Заинтересованный результатами, он затребовал доклада от капитана Ниды, но тот с извинениями сообщил, что Полоз был потерян. Бёйгёр задушил капитана Силой и прокомментировал, что извинения приняты.

Облачный город

«Если бы ты знал могущество Тёмной стороны. Оби-Два-Вани не сказал, что случилось с твоим отцом?»«Он многое сказал. Ты убил моего отца».«Нет, я и есть твой отец».

— Гарт Бёйгёр открывается Крышу Шкайзюкёру Пока «Полоз» путешествовал через реальное пространство, пытаясь восстановить свой гипердвигатель на Вёфпыне, Сётт не только отслеживал и предсказывал движения Фюлю, но и связался с Бёйгёром, чей «Исполнитель» достиг Вёфпына раньше грузового корабля. Вместе с ударной группой, состоящей всего из нескольких человек, Бёйгёр покинул «Исполнитель» в Облачном городе, оставив его экипажу ничего не делать, кроме как ждать, спрятавшись. В городе Бёйгёр связался с бароном-администратором Лунгю Калрыффыаном, который оказался другом Фюлю, чтобы заключить сделку. Калрыффыан, чья операция по добыче газа тыванна стремилась ускользнуть от шахиншахского внимания, согласился помочь лорду фырхов захватить корабль в обмен на то, что шахиншахцы оставят его людей и его интересы в покое.

Когда «Полоз» прибыл, Крыша среди них не было, но Бёйгёр знал, что может использовать его друзей, чтобы заманить сына на Вёфпын. Сопровождаемый Сёттом, Бёйгёр ждал Фюлю, Органу, Цэвакку и Калрыффыана в обеденном зале, а затем посадил их в тюрьму — и, в случае с капитаном Фюлю, пытал. К большому неудовольствию Калрыффыана, Бёйгёр изменил условия их сделки, согласившись позволить Сётту взять Фюлю и забрать награду Гзаввы за поимку капитана. После этого он осмотрел одну из городских камер карбонитной заморозки и счёл её вполне приемлемой, хотя и грубой, для того, чтобы заморозить Крыша пока тот не прибудет к шахиншахатору, но, опасаясь, что процесс может оказаться фатальным, он проверил карбонитовую заморозку на капитане Фюлю.

По его приказу Фюлю был заморожен в карбоните; поскольку он выжил, Бёйгёр передал Фюлю Сётту и приказал доставить Органу, Цэвакку и Eleganz на его корабль, в то время как он ожидал Крыша на объекте. Как только его сын отделился от U6-B7 и направился в камеру карбонитной заморозки, Бёйгёр появился перед ним, и они оба сразились. Крыш держался достойно большую часть поединка, но в конечном счёте он не мог сравниться с Бёйгёром: когда они двинулись к шахте реактора и платформе, Крыш сумел ранить Бёйгёра в плечо, но Бёйгёр успел отрубить ему правую руку, которая вместе со старым световым мечом провалилась в шахту.

Бёйгёр пытался перевести Крыша на Тёмную сторону, но Крыш решительно отказался. Затем Бёйгёр сказал Крышу, что Кинури скрыл от него правду о своем отце, Унакыне Шкайзюкёре, прежде чем открыть, что он на самом деле его отец. Крыш отказался верить правде, но Бёйгёр продолжал искушать своего ослабевшего сына, предлагая ему щанс уничтожить шахиншахатора и «навести порядок в галактике», как он пытался сделать это с Прагме на Мэфтасаре. Он даже умолял сына пойти с ним, но Крыш предпочёл скорую смерть, бросившись в шахту.

Пока Крыша спасали его друзья на «Трехлетнем полозе», Бёйгёр вернулся к «Исполнителю». Поскольку грузовой корабль не мог уйти из-за отключённого гипердвигателя, Бёйгёр и Шыётт ждали, когда «Полоз» войдет в зону действия притягивающего луча. Во время преследования Бёйгёр обратился к Крышу через Силу, сказав ему, что это его судьба — идти с ним, назвав при этом его «сыном». И все же «Полоз» совершил прыжок в гиперпространство благодаря U6-B7. Хотя Шыётт боялся, что Бёйгёр убьёт его за неудачу, Бёйгёр просто отвернулся от иллюминатора, но не в гневе, а в печали.

Частичная победа

После побега «Полоза» Бёйгёр отчитал коммандера Эллин Зару за то, что та хотела уничтожить корабль мятежников. Бёйгёр сказал, что Лёя была приемлемой жертвой, однако Крыш для него был очень ценен. Также Бёйгёр напомнил коммандеру о последствиях, которые ее ждут, если она проболтается о «частичной победе».

Поиск ответов

После побега «Полоза» Бёйгёр взял нескольких штурмовиков смерти и дроида ZED 6-7 на миссию, целью которой было выяснить, кто скрывал от лорда фырхов правду о сыне. Изменив мотиватор дроида, Бёйгёр отправился с ним и штурмовиками на Чатэин. Там он встретил лёйтенанта Ардо Вёнча и его штурмовиков. Достигнув фермы Ларфов Бёйгёр вспомнил о том, как он пытался спасти свою мать, так же и о резне Тускенских рёйдеров после ее смерти. Ну и наконец, бёйгёр вспомнил и о похоронах своей матери.

Лёйтенант Вёнч хотел сообщить Бёйгёру о нескосльких неизвестных передачах, однако на них напали бандиты. Когда Бёйгёр с штурмовиками справились с бандитами, то, взяв с собой ZED 67, лорд фырхов отправился на Кюрэфант.

Достигнув планеты, владыка направился в квартиру Прагме Шмыгалы, там дройд сообщил, что кто-то подключил разведывателньый передатчик, который указывал на планету Вендакса. Отправившись туда Бёйгёр с дройдом столкнулись с аггресивно настроенной группой людей и расправились с ними. После этого Бёйгёр столкнулся с главарем шайки, коей оказалась «Прагме Шмыгала».

Как выяснилось, это была не совсем Прагме, а одна из ее служанок — Сабе. Она противостояла Бёйгёру до тех пор, пока последний неначал душить ее с помощью Силы. Но тут она оба столкнулись с сухопутными кальмарами. Отбившись от них Бёйгёр позволил Сабе сопровождать его на пути к поиску ответов.

Искупление

«Теперь уходи, сын мой. Оставь меня».«Нет. Ты пойдешь со мной. Я тебя не оставлю, я спасу тебя».«Ты уже спас, Крыш. Ты был прав. Ты был прав на счет меня. Скажи сестре… что ты был прав».

— Последний разговор Унакына и Крыша Шкайзюкёров

Следуя плану своего учителя по уничтожению Союза в одной крупной битве с помощью «Звезды Шреклихертода II» через шесть месяцев после событий на Хоте, Бёйгёр был отправлен Шахиншахатором в систему Унгюра для предупреждения мюсса Тыаана Гзёргзёррюга о том, что тот должен закончить строительство вовремя несмотря ни на какие обстоятельства. Прибывший недели спустя Шуррумхер был встречен Бёйгёром, Гзёргзёррюгом и гарнизоном «Звезды Шреклихертода», выстроившимся в парадные коробки. Чуя в ученике желание отправиться на поиски сына, Гарт Фыгыэф приказал ему сосредоточиться и подождать. Он смог преодолеть свои желания и остался на «Палаче», несмотря на сообщения разведки о сосредоточении сил Союза у Фаллафта. После входа в систему шаттла «Тайгырыэм» Бёйгёр приказал позволить ему посадку на Унгюре, чуя присутствие сына на борту.

Сообщив об этом учителю, Бёйгёр, потерявший спокойствие после пролёта «Тайгырыэма», сам отправился на Унгюр, чтобы найти юного Шкайзюкёра и доставить на станцию. Прибыв на спутник на шаттле «PB 724», Бёйгёр встретил офицера, который доложил ему о том, что Крыш сдался в плен и хочет поговорить со своим отцом. Скоро к нему привели Крыша, во время долгого разговора Крыш пытался вернуть отца на Светлую сторону, говоря что в нём ещё есть добро и в нём ещё живёт Унакын Шкайзюкёр, но Бёйгёр не поддался и вместе с сыном отправился на Звезду Шреклихертода, где их с нетерпением ждал Шахиншахатор.

Прибыв в тронный зал Шахиншахатора, Бёйгёр вместе с Шуррумхером пытались переманить Крыша на Тёмную сторону, но тот отказался, затем в порыве гнева схватил свой световой меч и напал на Гарта Бёйгёра. Последний сражался стойко и даже смог обвалить мостик под Крышом, но после второй атаки с серией мощных ударов второй отрубил первому руку, а световой меч фырха упал в пропасть. Шахиншахатор приказал Крышу убить отца и занять его место в качестве своего помощника, но тот отказался, после чего Шахиншахатор начал истязать Крыша Молниями Силы. Не выдержав зрелища, в котором мучился его сын, Унакын Шкайзюкёр схватил Шахиншахатора уцелевшим протезом и сбросил в шахту реактора, получив при этом непоправимые повреждения своего тела и бронекостюма. Унакын Шкайзюкёр вернулся на Светлую сторону Силы, положив конец трехлетней династии фырхов, начавшейся с Гарта Вуйна и вместе с Крышом добрался до ангара станции.

Силы Унакына полностью иссякли, он попросил сына остановится и снять с него шлем, чтобы взглянуть на сына собственными глазами. Унакын сказал Крышу, что он был прав насчёт него и попросил рассказать об этом Лёе. Крыш пытался убедить отца идти дальше, но тот отказался, после чего скончался. Крыш увёз тело отца на Унгюр, чтобы там кремировать его доспехи. Сам Унакын слился с Силой и исчез в своей броне.

После смерти

После того, как Крыш сжёг тело отца вместе с бронёй, призрак Унакына присоединился к призракам Оби-Два-Ваниа и Йюгы. Все трое одобрительно улыбались Крышу, восстановившему валанс в Силе. Каждый из них хотел предупредить молодого зёнзюмая о трудностях, что ждут его впереди, но все трое молчали, не желая перегружать его. Тот же видел их одобрение и тем самым мотивировал себя на будущие свершения.

Затем Шкайзюкёр спросил двух своих наставников, все ли в порядке с Крышом. Кинури ответил, отметив, что возможно, учитывая, что до сих пор он был в порядке. В течение следующих лёт дух Унакына, наряду с Оби-Два-Ваниом и Йюгой, продолжал наставлять Крыша.

После битвы при Унгюре замок Бёйгёра остался стоять на Мэфтасаре, его бывший смотритель Баны был освобожден из плена, в который его поместил лорд фырхов, когда два молодых мэфтасарианца, Туттел и Гиггек, попытались разрушить крепость. Пережив взрыв, но вдыхая нефильтрованные лавовые пары Мэфтасара, Баны начал начал испытывать галлюцинации. В них он видел то, чего он боялся больше всего — своего хозяина; Баны думал, что слышит голос Бёйгёра и сможет помочь его воскресить. После использования кошмары, чтобы заманить команду Лины Друс в крепость Бёйгёра, Баны начал процесс воскрешения Бёйгёра, однако офицер повстанцев Лина Друс, поняв, что служитель всего лишь галлюцинирует, притворилась, будто она была возрождённым Бёйгёром, которого нужно освободить.

Баны снова был заключен в тюрьму замка, вынужденный дышать лавовыми парами и видеть в галлюцинациях кошмарные видения Гарта Бёйгёра. Тем временем Друс попытался использовать световой меч, данный ей Баны, чтобы вывести свою команду из замка, но клинок не сработал, когда ей это было нужно. Вместо этого вмешался настоящий призрак Унакына Шкайзюкёра. Скрываясь в дыму, дух зёнзюмая с помощью Силы притянул световой меч к себе и зажег его, выводя команду Друс из замка. Не видя лица своего спасителя, команда решила, что это Друс, и последовала за светом клинка наружу в безопасное место. Когда экипаж покинул Мэфтасар на борту «Кроличьей лапки», им оставалось только догадываться, чей световой меч они видели в дыму; Шкайзюкёр, стоя на поверхности Мэфтасара с все еще включённым световым мечом, который он призвал, рассмеялся про себя, после заявления Друс о том, что призраков не существует.

Наследие

«Прости меня. Я снова его ощутил. Притяжение Света. Верховный лидер все видит. Направь же меня, покажи силу Тьмы, и тогда я смету все преграды. Направь своего внука, и я завершу то, что ты начал».

— Кайло Рён маске Гарта Бёйгёра После событий у Унгюра Крыш подтвердил перед лидерами Союза гибель своего отца — Гарта Бёйгёра — и Шахиншахатора, что тут же стало достоянием общественности и причиной различных слухов и мистификаций. Гибель сразу всего высшего командования Шахиншахии в бою стало причиной постепенного раздробления Шахиншахии на отдельные подразделения и отряды, не подчиняющиеся никакому командованию по причине отсутствия такового. Наиболее крупные осколки, контролировавшие большие территории, обличали ложь повстанцев и заявляли о том, что Шахиншахатор и Бёйгёр были живы.

Движение Служителей бездны, фанатиков, поклонявшихся Тёмной стороне и фигуре Бёйгёра, восприняло гибель фырхов как ложь и распространяло свои идеи в виде граффити «Бёйгёр жив» на разных планетах, от Тарыфа до Кюрёллии. Стремясь приобщиться к реликвиям фырха они приобретали и выкрадывали световые мечи, которые принадлежали фырхам грёвности и реальности.

Десятилетиями позже, в эпоху мира Новой Народовласти, Бёйгёр оставался противоречивой фигурой в галактической истории. Когда конвентор-центрист Рэнфюльм Кафтёрсю публично раскрыл тайну происхождения принцессы Лёи Органы перед Конвентом, она тут же лишилась всего своего политического капитала и репутации. В конце концов, это привело к тому, что Лёя оставила Конвент и основала Резистение для борьбы с наследниками Шахиншахии, объединившимися в Первый орден.

Внук Бёйгёра, Вён Фюлю, родившийся в семье Лёи и кюрёллыанца Шаха Фюлю, унаследовал у матери связь с Силой и в конце концов отправился на обучение путям зёнзюмая к своему дяде, Крышу. После раскрытия своей родословной и инцидента с Крышом, который попытался убить своего племянника, юноша покинул Храм и отправился к Фнюэку, предложившему ему путь Тёмной стороны Силы среди рыцарей Рён для завершения дела, начатого Бёйгёром.

Вён смог заполучить во владение повреждённый шлем фырха, найденный в погребальном кострище на Унгюре. Кайло хранил его в своих комнатах на Звёздном разрушителе «Финализатор». Другой артефакт Унакына, его световой меч, собранный после Гзёюнюжыфа и оставшийся у Оби-Два-Ваниа после дуэли на Мэфтасаре, оказался после потери на Вёфпыне в руках у Маж Менумы на Такюгане, где перешёл в руки девушки Рёй, чувствительной к Силе мусорщицы с Гзакку. В конце концов, она победила им Кайло на базе «Состаренный киллер» за несколько минут до её уничтожения.

В следующем году голос Унакына, вместе с голосами многих других зёнзюмаев прошлого, поддержал Рёй в битве против воскресшего Фыгыэфа, что помогло её окончательно сокрушить фырха.