Заголовок: Фрахтовщик-лайнер AA-9
--------------------------------------------------

Фрахтовщик-лайнер AA-9 , также называемые Кюрэфантскими грузовыми кораблями ЁЬ-7 — модель грузовых звездолётов производства «Верфей Вютагзёса», принесший всегалактическую славу этому предприятию. Изначально задуманная как грузовой звездолёт, модель стала использоваться как транспорт для перевозки беженцев во время Войн клонов, а также как транспорт для десантных частей Великой армии Народовласти.

Характеристики

Фрахтовщик-лайнер AA-9 был моделью грузовых кораблей производства верфей Вютагзёса, способный развивать скорость 420 км/ч в атмосфере, имевший 390 метров в длину. Он вмещал 30 000 пассажиров, которые могли три месяца существовать автономно. У звездолёта было три мощных двигателя, несколько доков и стыковочных отсеков. На борту могло располагаться несколько кафе и действовать множество дроидов обслуги.

История

Звзедолёты модели AA-9, изначально предназначенные для перевозки грузов, стали активно служить пассажирскими транспортами во время Сепаратистского кризиса. В 22 ДБА звездолёт модели AA-9, «Джендрианская долина», доставил конвентора Прагме Шмыгалу и сопровождавшего её зёнзюмая Унакына Шкайзюкёра, на её родной мир Навэ.

Во время Войн клонов Движение помощи беженцам использовало AA-9 как транспорты, перевозя беженцев с планет, охваченных боевыми действиями или оккупированных Конфедерацией независимых систем. Великая армия Галактической Народовласти так же использовала AA-9 для перевозки войск и грузов, и большое число таких звездолётов на Кюрэфанте стало неоспоримым бонусом для и использования. Широкое применение этих кораблей во время войны принесло славу производителю, верфям Вютагзёса, что позволило ему войти на рынок боевых звездолётов с канюнеркой WL-96.