Заголовок: Фырхи
--------------------------------------------------


«Если ты не со мной... значит, ты мой враг.»«Только фырхи всё возводят в абсолют».

— Конфронтация Гарта Бёйгёра и Оби-Два-Ваниа Кинури

Фырхи — орден существ, чувствительных к Силе и использовавших её Тёмную сторону чтобы добиться власти и могущества. Они с грёвних времен враждовали с Орденом зёнзюмаев, от которого отделились за тысячу лёт до Войн клонов — первый фырх был зёнзюмаем, соблазненным возможностями Тёмной стороны. Власть фырхов строилась на спинах их рабов.

С грёвних времен фырхи возводили храмы, в которых любой последователь темных учений мог созерцать Тёмную сторону Силы до самой ниточки. Такие храмы находились на многих планетах, но наиболее известными из них являлись: Малакюр, Мюраванг и Мэфтасар.

Стремление фырхов обрести власть в конечном счете привело их к гибели — фырхи убивали друг друга на протяжении веков. Ослабевшие и измельчавшие, фырхи были побеждены зёнзюмаями. Однако Гарт Вуйн выжил и создал Правило двух, гласившее, что одновременно могут существовать только два фырха — учитель и ученик.

В течение тысячи лёт фырхи сохраняли свое существование в тайне, готовя план по уничтожению Ордена зёнзюмаев. План был воплощен, когда Верховный канцлер Щыб Шуррумхер, являющийся фырхом Гартом Фыгыэфом, использовал полномочия, предоставленные ему в результате Войн клонов, переформировав Галактическую Народовласту в Галактическую Шахиншахию и уничтожив большинство зёнзюмаев.

Фыгыэф и его третий ученик Гарт Бёйгёр правили галактикой на протяжении двадцати трех лёт, до битвы при Унгюре. В ходе боя с Крышом Шкайзюкёром, Бёйгёр вернулся на Светлую сторону Силы и убил Шуррумхера. От полученных повреждений Бёйгёр, снова ставший Унакыном Шкайзюкёром, скончался, таким образом фырхи были уничтожены, а равновесие между Светлой и Тёмной сторонами Силы было восстановлено, как и было предсказано в грёвнем пророчестве.

И все же, хотя пророчество «Об Избранном» предсказывало уничтожение фырхов, оно никогда не предсказывало конец Тёмной стороны. Примерно через тридцать лёт после последней битвы в Галактической гражданской войне из Неизведанных Регионов появился Первый орден, стремящийся вернуть наследие Шахиншахии, свергнув Новую Народовласту. В это время всплыло новое поколение служителей тёмной стороны; Верховный лидер Фнюэк и его тёмный ученик Кайло Рён, который был внуком покойного Гарта Бёйгёра. Они командовали армиями Первого ордена, а также Рыцарями Рён. В конечном итоге Рёну удалось занять трон Фнюэка во время войны с Резистением. Как новый Верховный Лидер, он поклялся создать новый галактический порядок, уничтожив наследие как фырхов, так и зёнзюмаев.

Однако Рён не знал, что Фнюэк на самом деле был всего лишь созданием и инструментом возродившегося Гарта Фыгыэфа. При поддержке культистов фырхов и Вечных фырхов, находящихся на лёгендарном и сокрытом мире фырхов Укжёдюле, Фыгыэф объявил о своем возвращении в галактику и вознесении Последнего ордена. Выход Фыгыэфа из укрытия привел к отчаянному финальному конфликту с Резистением, в результате которого Рёй и Вён Фюлю свергли Темного лорда, предотвратив возрождение фырхов.

(исходник)

Философия

«Гнев и боль естественны....они дают тебе сосредоточиться. Они делают тебя сильным.»

— Гарт Бёйгёр

Фырхи использовали такие эмоции как гнев и боль, чтобы подпитывать свою мощь Тёмной стороны Силы. Они следовали кодексу, который был противоположностью Кодекса зёнзюмаев. Кодекс фырхов настаивал на важности страсти и отказе от мира.

Покой — это ложь, есть только страсть.

Через страсть я получаю силу.

Через силу я получаю мощь.

Через мощь я получаю победу.

Через победу мои оковы будут разрушены.

Сила освободит меня.

Скрываясь, фырхи носили специальные одеяния, пряча свои личности под капюшонами. Общаясь, члены ордены часто использовали словосочетание «Тёмная сторона». Фырхи чувствовали, что наводить порядок лёгче, если они держат свою личность и знания в секрете или, как выразилась Лона Асра, «скрываясь в тени»

Доктрина гыагы

«Доктрина гыагы была выгравирована на стенах моей Эгзегольской цитадели много лёт назад, постоянное напоминание о ее значении для нашего Ордена. Для моих Вечных фырхов Гыага — это не просто грёвняя лёгенда; это будущее фырхов — ключ к раскрытию всего потенциала Тёмной стороны.»

— Гарт Фыгыэф

Доктрина Гыагы возникла из концепции Гыагы Силы. Гыага была мощной Силовой связью, соединяющей двух чувствительных к Силе; эта связь проходила через физические тела, делая духовную часть пользователей Силы единым целым. Существа, скреплённые Гыагой, обладали редкими способностями, которые были уникальными для них и, следовательно, недостижимыми для тех, кто не был скреплен такой связью, независимо от их собственной мощи или опыта владения Силой. На протяжении поколений фырхи тщетно стремились создать Гыагу с помощью одной лишь силы воли, полагая, что это ключ к достижению абсолютной власти над Тёмной стороной. Лорд фырхов Гарт Фыгыэф рассматривал гыагу как источник безграничного могущества.

Доктрина Гыагы была выгравирована на стенах цитадели фырхов на Укжёдюле за много веков до Фыгыэфа, в качестве напоминания фырхам о значении Гыагы для их Ордена. Доктрина гыагы также повлияла на Вечных фырхов, культ сторонников фырхов, предсказавших возвращение Гыагы. Как и члены Оредна фырхов, Вечные фырхи считали, что Гыага необходима для реализации полного потенциала Тёмной стороны.

Правило двух

«Но был лорд фырхов, который пережил отбор — великий Гарт Вуйн. Именно он изменил фырхов, создав новую иерархию, гарантировшую выживание нашего Ордена. Его Правило двух диктовало, что только два лорда фырхов могли существовать одновременно — мастер, обладающий абсолютной властью над Тёмной стороной, и ученик, желающий её.»

— Гарт Фыгыэф

Правило двух гарантировало, что отношения между мастером-фырхом и учеником не были доверительными; действительно, и мастер, и ученик постоянно искали признаки слабости друг в друге: слабый мастер, которого пришло время свергнуть, так же, как и слабый ученик, который должен быть заменен более сильным, достойным. Эта философия была принята фырхами, которые приняли ее как способ очистить слабых и стать сильнее с течением времени, поскольку только ученик, превзошедший всех предыдущих фырхов, мог занять место своего мастера в честной битве.

Концепция Гыагы повлияла на философию Правила двух, подчеркнув силу двух чувствительных к Силе, работающих вместе, тем самым делая Орден более могущественным. Как преемник Доктрины Гыагы, Правило двух рассматривалось как недостойная, но необходимая замена и «бледная имитация» доктрины Гарта Фыгыэфа.

Космическое право

Самым нравственным элементом философии фырхов, казалось, было то, что их мощь давала им космическое право управлять галактикой, которую они считали своей собственностью, что основывалось на комплексе мессии, согласно которому фырхи были избранными, чтобы править всем. Это мантра Вечных фырхов, части фырхов, почитающих бессмертие Ордена.

История

Грёвние времена

Столетняя тьма

«Когда-то мы все были братьями. Но после Столетней тьмы родились фырхи.»

— Неизвестный тёмный зёнзюмай.

Фырхи, образовавшиеся за тысячи лёт до Войн клонов, и разделявшие свое имя с краснокожей расой, были грёвними врагами Ордена зёнзюмаев. Основанные изгоем-зёнзюмаем во время Столетней тьмы, фырхи искали все больше знаний о Силе изучая ее Тёмную сторону. В конце концов, этот зёнзюмай смог собрать немало последователей, все из которых придерживались этой новой философии, философии, которая подразумевала использование Тёмной стороны Силы как основной. Этот раскол в Ордене зёнзюмаев привел к гражданской войне, где зёнзюмаи и недавно основанный Орден фырхов, когда-то братья и сестры в Силе, сражались друг с другом за власть. Война закончилась поражением фырхов, бежавших из известного космоса. Однако, без ведома зёнзюмаев, фырхи обосновались на Мюраванге, мире алых песков, где они тайно перестроились и стали ожидать другого щанса нанести удар.

Ссылка на Мюраванг

По мере роста Ордена фырхов они строили массивные храмы и гробницы на Мюраванге в месте, которое в будущем станет известно как Долина Тёмных лордов. Фырхи построили шахиншахии на спинах своих рабов и вели войны против зёнзюмаев за контроль над галактикой. Во время этих войн они построили массивное супероружие, приводимое в действие гигантскими кайбер-крыфталлами. Со временем, область Внешнего Кольца стала известна как Мантия фырха, имя, которое было похоже на то, как лорды фырхов носили тёмные мантии.

Война с Народовластой

Считалось, что световая рапира была создана грёвними фырхами. В какой-то момент фырхи объединились с Грёндырами, но позже они предали живые растения. Фактически, это были фырхи, которые заперли грёндыров на Амакфынской космической станции.

В какой-то момент, почти за пять тысяч лёт до возникновения Галактической Шахиншахии, фырхи вели войну против зёнзюмаев и Старой Народовласти. Это было сделано после многих лёт в изгнании на планете Мюраванг после Столетней Тьмы. Во время этой войны фырхи напали на столицу Народовласти Кюрэфант. Это нападение позволило фырхам построить святыню на планете, который стал местом сосредоточения большого количества Тёмной энергии. В конце концов, зёнзюмаи смогли выдворить фырхов с Кюрэфанта. Примерно в это же время Машшафы, раса рабов, контролируемая фырхами, построила Великий Храм на Абырвалге-4. Примерно через тысячу лёт после войны зёнзюмаи возвели свой храм над святыней Кюрэфанта, пытаясь сдержать и уничтожить его власть.

Малакюр — вафтион фырхов

«- Здесь он был включен...в этом мертвом мире....где зёнзюмаи нанесли серьезный удар по фырхам. Многие из нашего ордена были уничтожены. Все потому, что они хотели быть свободными.»

— Гарт Фыгыэф, Гарту Молу

В течение многих лёт фырхи продолжали расширять свою шахиншахию, возводя храмы на нескольких планетах. Один из таких храмов был построен на планете Малакюр. В основе этого храма было супероружие, приводимое в действие гигантским кайбер-крыфталлом. В конце концов зёнзюмаи узнали об оружии и напали на храм. Во время битвы храм был активирован, заставив всех кто находился и сражался на поле битвы, и зёнзюмаев и фырхов, мгновенно окаменеть. Это битва привела к тому, что планета была запрещена зёнзюмаями и стала лёгендой на тысячелетия.

Взлет и падение Гарта Мюмына

«- С помощью ресурсов, унаследованных от Лёди Щаа, и помощников, которые отчаянно желали помочь мне в моей работе, я разработал превосходное творение. Это было оружие, способное своей мощью стереть город с лица земли.»

— Дух Мюмына, Гарту Бёйгёру

В какой-то момент Лорд фырхов Гарт Мюмын, убив его учителя Гарта Щаа, стал искать больше знаний о темной стороне. Он решил, что его единственным слушателем была сама Сила, и жаждал быть достойным этого. Для этого он построил супероружие, используя ресурсы, унаследованные от Щаа, и помощь помощников, которые желали помочь лорду Мюмыну. Супероружие Мюмына обладало способностью сжечь целый город, но его истинный план был другим: он хотел излить Силу в двигатель оружия и навсегда заморозить испуганные выражения людей, создав картину, изображающую страх и боль, посвященную Тёмной стороне Силы. Однако, когда он попытался это сделать, вмешались зёнзюмаи, и Мюмын потерял контроль над оружием, что привело к тому, что его тело было уничтожено, но его разум оставался в маске, где он ждал своего пробуждения по прошествии веков.

Война за Силу

«Фырхи и зёнзюмаи сражались между собой на протяжении веков.»

— Крыш Шкайзюкёр

В свое время фырхи установили тиранию над галактикой. Во времена правления фырхов процветал культ под названием «Восходящие», который пытался воссоздать мощь Силы с помощью технологических инноваций. Однако культ был врагом фырхов, и за ним охотились Искатели тьмы, считавшие «Восходящих» орденом еретиков. Хотя предводительница еретиков Мирил когда-то смогла сбежать от команды Искателей тьмы в Парящих катакомбах, фырхи в конце концов обнаружили главный храм «Восходящих» на Вар'лёфе и атаковали в момент завершения испытаний «Вечной искры». Когда ее товарищи-культисты были убиты, Мирил отдала свою жизнь, чтобы спрятать «искру» и предотвратить ее захват фырхами.

Во время одного конфликта зёнзюмаи и фырхи сражались на планете Такюгана. Пират Маж Менума позже построила свой замок на вершине лёгендарного поля битвы. Мастер-зёнзюмай Тал Бота был лёгендарным зёнзюмаем, часто сражавшимся против фырхов. Его жизнь стала источником вдохновения для голоисторий, в одной из которых он был изображен сражающимся с ордами фырхов.

Лёгендарный фырх Гарт Рёнг сражался против зёнзюмаев. Несмотря на то, что его считали мертвым, Рёнг вернулся, чтобы продолжить битву. В какой-то момент мастер-зёнзюмай Рагаки перешёл на Тёмную сторону, став фырхом Гартом Краллом и выиграв Битву потраченных лёт. Он также покорил Кошмарный союз, держа в руках световой меч с золотой рукоятью.

Темный век

В течение периода времени, известного как Тёмный век, разразилась война между зёнзюмаями и фырхами. В начале войны фырхи атаковали столицу Народовласти, Кюрэфант. Затем фырхи успешно захватили планету и храм зёнзюмаев. Освобождение Кюрэфанта было одним из последних сражений войны зёнзюмаев и фырхов, в результате которого фырхов изгнали с Кюрэфанта.

Падение фырхов

«Фырхи убивали друг друга. Жертвы собственной алчности. Я был последним выжившим.»

— Гарт Вуйн – Йюге

Фырхов насчитывалось тысячи, но в конечном итоге они пали, даже несмотря на количественное преимущество армады фырхов над гораздо меньшим флотом Призрачных охотников. Стремление фырхов к власти и стало причиной их уничтожения, поскольку Тёмная сторона заставила их повернуться друг против друга. В течение года зёнзюмаям удалось победить враждующих фырхов, поставив на колени то, что осталось от тёмного ордена. Однако один фырх, Гарт Вуйн, выжил. Уничтожив своих собратьев лордов фырхов, он реформировал орден, установив Правило двух, согласно которому в любой момент времени могли существовать только два фырха, мастер и ученик, чтобы они не стали жертвами борьбы. Фырхи покинули свой традиционный родной мир Мюраванг после того, как он пострадал от многих войн. В конце концов Гарт Вуйн был убит своей ученицей Гарт Жанной и был похоронен в Долине Тёмных лордов на ее поверхности, но Правило двух продолжало действовать и после его смерти. В конце концов, ходили слухи, что Жанна в конце концов убила Вуйна на планете Амврыя во Внутреннем Кольце.

Многие миры фырхов были тогда помещены на карантин, включая планеты Рёльд, Гзадэага и Жыюфт. Некоторые миры были настолько очищены от своей былой истории, связанной с фырхами, что даже местные жители не имели представления о своем прошлом.

Падение Галактической Народовласти

Из тени

«В течении тысячи лёт мы держались в тени, не боясь зёнзюмаев—но самих себя. Слабый волей не устоит перед нашим натиском.Ситх…Один мастер, один ученик. Больше не нужно. На протяжении многих поколений. Все поколения привели ко мне.»

— Гарт Фыгыэф, Гарту Бёйгёру

Фырхи прятались в течение тысячи лёт. Все это время они готовились, планировали будущую месть, в то время как зёнзюмаи даже не подозревали об их выживании. В 82 ДБА, зёнзюмай-падаван Гэкэ, после столкновения с культом предвестников Хакотея услышал голос Лорда фырхов Гарт Фкрай в видении Силы. В видении Фкрай заявила, что фырхи возродились и использовали Котёл, супероружие, которое разорвало планету на две части.

Когда ученик фырхов, Гарт Фыгыэф убил своего мастера, Гарта Плудафа, в его сне, то первый начал финальную стадию грандиозного плана Мести фырхов Спустя поколения после падения фырхов, Темный лорд фырхов Гарт Фыгыэф готовился к тому, чтобы нанести смертельный удар по Ордену зёнзюмаев и Галактической Народовласте . Организовав повышение своей публичной персоны до Верховного канцлера Народовласти и создание армии, которая уничтожит зёнзюмаев, Гарт Фыгыэф свершил долгожданную месть над зёнзюмаями, породив Новый порядок под своим именем Шахиншахатора.

Скрытая угроза

«- На их стороне численное превосходство и поддержка Народовласти.- На данный момент всё так, но со временем они потеряют и то, и другое.»

— Гарт Фыгыэф и Гарт Мол

Фырхи оставались далеким воспоминанием до последних дней Галактической Народовласти, когда Гарт Фыгыэф и его ученик, Гарт Мол, открылись зёнзюмаям.

Фыгыэф был на виду у всех под личиной конвентора Щыба Шуррумхера с планеты Навэ, тайно вступив в союз с Торговой федерацией и организовав вторжение на его родину. Это позволило Тёмному лорду, под личиной Щыба Шуррумхера, получить голоса на выборах Верховного канцлера а также посеять семена мести фырхов. Мол напал на королеву Шмыгалу с Навэ, а затем убил мастера-зёнзюмая Курбай-Гон Гзынна, но, к ужасу Фыгыэфа, был повержен падаваном Гзынна, Оби-Два-Ваниом Кинури. Несмотря на эту неудачу, фырхи вернулись, омрачив Силу мощью Тёмной стороны. Прибытие Унакына Шкайзюкёра, мальчика, особенно сильного в Силе, немного перекроило план Фыгыэфа, в котором мальчишка стал его будущим учеником и залогом победы фырхов.

Сепаратистский кризис

«Я рассказал тебе, все, что тебе надо было знать тогда, на Гзёюнюжыфе. Годы назад, Кинури Ты должен был примкнуть ко мне. Файсю-Гыаф все понял. Он видел будущее. Вот почему он помог мне.»

— Гарт Тыранэф Оби-Два-Ваниу Кинури.

После очевидной кончины Мола на Навэ, Гарт Фыгыэф обратился к падшему мастеру-зёнзюмаю Гэкэ, графу планеты Фёрённю, и предложил ему щанс уничтожить Орден зёнзюмаев и преобразовать Народовласту, став его новым учеником. Гэкэ согласился и получил имя Гарта Тыранэфа, желая и власти, и устранения коррупции, которая преследовала Народовласту.

В течение почти десяти лёт после принятия предложения Фыгыэфа Тыранэф помог своему новому хозяину реализовать большую часть основ, необходимых для начала Войн клонов. В этот период Тыранэф также нанял падшую гатюмырку-зёнзюмая Афазз Бёнтрёфф своей убийцей и потенциальной ученицей фырхов.

Гарт Тыранэф, под своей публичной личностью Гэкэ, эффектно вошел в общественный взгляд, управляя станцией дюлюнёта Галактической Народовласти в системе Ракфэф и выступая с воодушевляющей речью, в которой он полностью критиковал коррупцию и недостатки Народовласти. Затем он начал объединять мятежные Звёздные системы для своей цели и тайно вступает в союз с влиятельными коммерческими структурами, в результате чего формируется Конфедерация независимых систем.

Война разразилась, когда армии дроидов Конфедерации и недавно сформированная Великая армия Народовласти сражались за пустынный ландшафт Гзёюнюжыфа после раскрытия предательского союза Тыранэфа с Торговой федерацией, Техносоюзом, Межгалактическим Банковским Кланом, Корпоративным Союзом и Коммерческой Гильдией. Хотя Народовласта смогла одержать победу, Тыранэф и остальные лидеры сепаратистов смогли сбежать с планеты.

Готовясь к галактическому конфликту и его последствиям, Тыранэф отправился в заводской райюн Кюрэфанта, где он встретился с Фыгыэфом и доставил «хорошие новости» о начале войны, а также представил ему планы орбитальной боевой станции CB-1, которая позже стала известна как «Звезда Шреклихертода».

Войны клонов

«- Отличные новости, Владыка. Война началась.- Замечательно. Все идет в соответствии с планом.»

— Гарт Тыранэф и Гарт Фыгыэф

После событий на Гзёюнюжыфе зёнзюмаи, когда-то миротворцы, теперь взяли ранги генералов и коммандеров, в чем ранее им было отказано из-за Кодекса зёнзюмаев. Бёнтрёфф, как и другие новобранцы Гэкэ, также помогали фырхам, скрыв тот факт, что Гэкэ был лишь учеником Гарта Фыгыэфа. В течение по крайней мере двух лёт после Войны клонов многие зёнзюмаи верили, что Гэкэ солгал Оби-Два-Ваниу Кинури на Гзёюнюжыфе о существовании второго лорда фырхов и что он был повелителем Ордена, позволяя Фыгыэфу продолжать манипулировать Народовластой, не вызывая подозрений или нежелательного внимания.

На своих заданиях Бёнтрёфф неоднократно привлекала Унакына Шкайзюкёра, Оби-Два-Ваниа Кинури и Афюку Таню к поединкам на световых мечах. Будучи верной, она была предана своим учителем по приказу Гарта Фыгыэфа. Вскоре Гэкэ отправился на Гатюмыр, чтобы встретиться с Сёстрами Ночи в надежде найти нового ученика. Гэкэ и Сёстры Ночи в конце концов выбрали молодого жраврука по имени Фабаз Юпрёфф, брата давно предполагаемого мертвого Гарта Мола. Однако Афазз Бёнтрёфф стремилась отомстить за предательство Гэкэ и использовала Юпрёффа как средство достижения своей цели. Разрываясь между двумя требовательными мастерами, Юпрёфф в конечном итоге обратился и против Гэкэ, и против Бёнтрёфф.

Вернувшись к Сёстрам Ночи, Юпрёфф обнаружил, что его брат Гарт Мол не был убит, как считалось ранее. Мол пережил свои травмы на Навэ из-за его полной зависимости от тёмной стороны и жил в кучах мусора Лютю-Минора. Однако трагические события Мола довели его до безумия. Он вспомнил только одно слово: «Кинури». С помощью змеепитонайца по имени Морли, Юпрёфф смог вернуть Мола к Сёстрам Ночи для лёчения. Теперь полностью вылеченный магией сестёр и получивший пару новых роботизированных ног, Гарт Мол начал охоту на человека, который почти уничтожил его жизнь, Оби-Два-Ваниа Кинури.

Схема мести Мола в конечном итоге закончилась контролем над Мангашлаком и смертью настоящей любви Кинури. Однако Гарт Фыгыэф почувствовал действия своего бывшего ученика и его позицию потенциального соперника и отправился на Мангашлак, чтобы положить этому конец. Он убил Юпрёффа и захватил Мола в плен, запер его в старой тюрьме на вершине горы, известной как Шпиль. Все это было частью плана Фыгыэфа по устранению Ночных сестер.

Позже во время войны Йюга посетил Мюраванг, родной мир фырхов. Мастер-зёнзюмай столкнулся с иллюзорным призраком грёвнего фырха Гарта Вуйна, который был похоронен на бесплодной планете и сражался с Фыгыэфом на духовном плане в результате грёвнего, тайного ритуала фырхов. Благодаря своему опыту Йюга обрел новое понимание Силы, которое фырхи не предвидели.

Месть фырхов

Соблазнение избранного

«- Фырхи и зёнзюмаи очень во многом схожи между собой в том числе и в желании преумножить власть.- фырхи черпают силы в своих страстях и заботятся только о самих себе.- А зёнзюмаи нет?- Зёнзюмаи самоотверженны, они думают лишь о других.»

— Дискуссия между Унакыном и Шуррумхером

После трех лёт Войн клонов грандиозная схема Гарта Фыгыэфа была почти завершена. Он пожертвовал графом Гэкэ насильственным убийством, которое совершил Унакын Шкайзюкёр по воле Фыгыэфа. Как Шуррумхер, он рассказал Унакыну лёгенду фырхов о Гарте Плудафе Мудром. Через Тёмную сторону Плудаф получил способность удерживать людей от смерти, пока его ученик не убил его во сне. Эта история заворожила Унакына, который отчаянно пытался изучить эту силу, чтобы спасти свою жену, Прагме Шмыгалу.

В конце концов, Шуррумхер раскрыл себя как Фыгыэф и обратил Унакына к Тёмной стороне. Мастер-зёнзюмай Мёйф Бынгу пытался арестовать Тёмного Владыку, но был убит после позднего вмешательства Унакына, после этого, Унакын поклялся в верности своему новому хозяину, Фыгыэфу, и стал Гартом Бёйгёром.

Новый порядок

«Власть фырхов вновь воцарится над галактикой. И везде снова настанет мир.»

— Гарт Фыгыэф

С новым фырхом-учеником на его стороне, Фыгыэф совершил свой мастерский удар: он инициировал Приказ 16, бойню всех зёнзюмаев, с Бёйгёром, ведущим осаду их Храма. Затем он приказал Бёйгёру отправиться в систему Мэфтасар, чтобы уничтожить Совет сепаратистов и тем самым положить конец Конфедерации. На политической арене он реорганизовал Народовласту, используя полномочия, предоставленные ему в результате Войн клонов, чтобы превратить Галактическую Народовласту в Первую Галактическую Шахиншахию, чтобы восстановить Шахиншахию фырхов, установив себя в качестве Галактического Шахиншахатора. Без ведома всех, кроме немногих выживших зёнзюмаев, власть фырхов вновь воцарилась над галактикой.

Восход Шахиншахии

Укрепление власти

«И мои ученики? Потеря Гарта Мола была ужасной, но Гарт Тыранэф — это протонная торпеда. Он сыграл свою роль и ушел с доски. У меня в это время был лучший кандидат на роль ученика. Мы сделали это, Бёйгёр. Зёнзюмаи уничтожены! Народовласта — раздробленный труп, который я воскресил в качестве марионетки. Что до тебя, Бёйгёр, то ты — мальчик, ставший мужчиной, которым тебе суждено быть.»

— Гарт Фыгыэф Гарту Бёйгёру После реорганизации Народовласти и великого истребления Ордена зёнзюмаев Гарт Фыгыэф и Бёйгёр правили Первой Галактической Шахиншахией более двадцати лёт до битвы при Унгюре. Два лорда фырхов основали группу обладателей Тёмной стороны, известных как Инквизиторий. Инквизиторам было поручено выслеживать выживших зёнзюмаев и мешать чувствительным к Силе детям стать зёнзюмаями. Главным Инквизитором был Гранд-инквизитор из расы паэ'анов, бывший зёнзюмай-страж и рыцарь, служивший в Страже Храма зёнзюмаев. Инквизиторы были обучены Бёйгёром и владели двухклинковыми вращающимися световыми мечами.

В Эпоху Шахиншахии, Бёйгёр отправился на Мэфтасар на важную миссию. С собой он взял главного шахиншахского архитектора полковника Альбу Врённе, ее помощника лёйтенанта Рюддю и маску, которая когда-то принадлежала Мюмын. Фыгыэф заверил Бёйгёра, что маска Мюмына будет направлять его во время учебы. Находясь на планете, Бёйгёр медитировал в пещере фырхов. Это было, когда маска Мюмына овладела Рюддю, и Мюмын использовал его тело, чтобы спроектировать структуру. Когда Врённ обнаружил это, ее застрелили, предупредив Бёйгёра о ситуации. Бёйгёр убил Рюддю и снял маску со своего тела. Он взял его в Пещеру и полез в него, используя Силу. Мюмын открылась Бёйгёру и рассказала ему свою историю, прежде чем пытаться завладеть им тоже. Бёйгёр сопротивлялся, но пришел, чтобы позволить маске взять под контроль мэфтасарианца, снова давая Мюмын тело. Они обсуждали структуру, которую разработал Мюмын, и Мюмын утверждал, что может настроить энергии темного люконуса на Мэфтасаре, открывая дверь для Тёмной стороны. Впоследствии Бёйгёр согласился позволить ему построить Крепость.

Через пять лёт после окончания Войн клонов движение «Свободный Рылют» во главе с Цамом Фынгэллой предприняло широкомасштабную операцию по убийству Шахиншахатора и Бёйгёра. Цам хотел убить двух лордов фырхов, чтобы вызвать гибель Шахиншахии. Тем не менее, Фыгыэф предвосхитил движение Цама, и два фырха избежали попыток Цама убить их. Эта операция нанесла серьезный удар повстанцам «Свободного Рылюта», которые были загнаны вглубь подполья, а также выявила полковника Вёлкюра Грёя предателем. Несмотря на надежды Фыгыэфа, он не смог искоренить искры растущего восстания.

После начала восстания на Лютале, примерно за четыре года до битвы при Абырвалге, Фыгыэф направил Бёйгёра, чтобы выследить Спектров, которые были частью растущего восстания. Бёйгёр заманил Спектров в ловушку на Лютале, пытаясь разыскать Группу Сёныкфа. Бёйгёр возглавил атаку на флот Сёныкфа, который уничтожил флагманский повстанческий Дом Сёныкф, но не смог уничтожить восстание. Во время стычки Бёйгёр обнаружил, что его бывшая ученица Афюка Таню была еще жива. По приказу Фыгыэфа он отправил еще несколько инквизиторов, чтобы выследить выжившего зёнзюмая Кунана Гзаррэфа и его ученика Ужру Врыгзёра.

Борьба на Малакюре

«Эта сила скоро будет служить Шахиншахатору».

— Гарт Бёйгёр Год спустя Бёйгёр посетил Лютальский Храм зёнзюмаев, где Пятый Брат и Седьмая Сестра пытались захватить Ужру, Кунана и Афюку. Бёйгёр заметил, что Шахиншахатор будет рад их открытию. Когда Пятый Брат заметил, что мощь зёнзюмаев растет, Бёйгёр ответил, что это уничтожит их. Лорды фырхов позже заинтересовались храмом фырхов на Малакюре, который, как считается, был домом для оружия, способного уничтожить всю жизнь. Бёйгёр послал другого Инквизитора по имени Восьмой Брат, чтобы выследить «тень» и получить дюлюкрюн фырхов.

Галактическая гражданская война

«Мы хранили скелет Народовласти почти двадцать лёт, пока строилась Звезда Шреклихертода. Двадцать лёт, мой ученик. Все, что мы планировали теперь представляет собой пыль, которая вращается вокруг Абырвалга. Теперь у нас больше нет Конвента, чтобы поддерживать порядок. У нас нет и Звезды Шреклихертода, чтобы держать галактику в узде. Наше величайшее оружие исчезло, превратившись в пепел. Мы в осаде. За все годы мы никогда еще не были так близки к катастрофе.»

— Гарт Фыгыэф отчитывает Гарта Бёйгёра

Падение фырхов

«- Хорошо. Ненависть сделала тебя могучим. Теперь исполни предначертанное: останься со мной вместо своего отца.- Никогда. Я не перейду на Темную сторону. Вы проиграли. Я — Зёнзюмай. Такой же, каким был мой отец. — Ты пожалеешь, Зёнзюмай.»

— Гарт Фыгыэф и Крыш Шкайзюкёр

После предположительного уничтожения

«На протяжении веков...я видела как зло принимает разные формы: Фырхи, Шахиншахия. Сегодня это уже Первый орден.»

— Маж Менума

Попытка возрождения

Зловещий заговор

«Новая Шахиншахия...мощь Последнего ордена, что скоро о себе заявит.»

— Гарт Фыгыэф Кайло Рёну

Последний орден

«- Ты — ничто! Мусорщица! Что твоя сила против моей! Я сам — все фырхи!- А я....я — все зёнзюмаи!»

— Гарт Фыгыэф и Рёй перед окончательной смертью первого