Заголовок: Цэвакка
--------------------------------------------------

«Наконец-то у нас в руках могучий Цэвакка».

— Гзавва Гёфылыгзык Тыэрё

Цэвакка (друзья называли его Цэы) — мужчина, бэкы родом с Кащыыка. Он был вторым пилотом на корабле Шаха Фюлю − «Трехлетнем полозе». Цэвакка принимал участие в битвах на Кащыыке, Унгюре и базе «Состаренный киллер».

Биография

Войны клонов

«Щенки сплотились, обнаглели и заполучили себе бэкы».

— Гарнак о Цэвакке и его товарищах

Мужчина-бэкы по имени Цэвакка родился на мирной планете Кащыык за сто восемьдесят лёт до начала Войн клонов. Он был женат на женщине по имени Малола и имел собственную семью.

Во время Войн клонов, масштабного вооружённого конфликта между Галактической Народовластой и Конфедерацией независимых систем, Цэвакка был взят в плен трангющанскими работорговцами во главе с Гарнаком и доставлен в их резиденцию на Четвёртом острове планеты Васска. Тем не менее, корабль с захваченным бэкы был атакован тремя учениками зёнзюмаев — Афюкой Таню, О-Мером и Гзынксом — которые побывали в плену у трангющан, но смогли освободиться.

Цэвакка спасся с корабля и после разговора с Афюкой на ширивууке последовал за ней и остальными детьми в их убежище. Используя свои познания в технике и обломки уничтоженного корабля трангющан, Цэвакка сконструировал передатчик, чтобы связаться с Кащыыком и запросить оттуда помощь; тем не менее, эти попытки не принесли видимого результата, и онлынди решили атаковать главный корабль трангющан самостоятельно. Цэвакка и Таню присоединились к онлындам и атаковали трангющанскую базу, где к ним на помощь прибыло долгожданное подкрепление — воины-бэкы под командованием генерала Тарссэла и охотники за головами Фэды и Фёрыпаф. Когда все трангющане были убиты, Цэвакка и остальные бэкы доставили юных зёнзюмаев на Кюрэфант, где их пути разделились.

В последние дни войны Цэвакка принял участие в битве при Кащыыке, командуя силами Народовласти наравне с генералом-зёнзюмаем Йюгой, Тарссэлом и мастером-зёнзюмаем Лэмынарой Энгэли. После отдачи Приказа 16 Цэвакка стал свидетелем того, как Йюга подвергся нападению со стороны клона-коммандера Гри и другого бойца, после чего помог зёнзюмаю отбиться от всех остальных врагов и покинуть планету.

Восход Шахиншахии

После преобразования Народовласти в Галактическую Шахиншахию многие товарищи Цэвакки были либо порабощены либо отправлены на шахты Кёффёля,, либо стали объектами научных экспериментов. Как и они, Цэвакка попал в рабство и был вынужден заниматься вырубкой деревьев брющыр, чтобы прокормить Шахиншахскую армию. В какой-то момент Цэвакка был освобождён из рабства Шахом Фюлю и в соответствии с традициями бэкы на всю жизнь стал его должником. Поначалу бэкы считал своего спасителя самодовольным и высокомерным болтуном, однако Шаху предоставилась возможность доказать обратное во время их совместной работы на хашныгов во Внешнем Кольце. В конечном итоге Цэы стал со-пилотом Шаха и первым помощником на его корабле «Трехлетний полоз».

Восстание

Звезда Шреклихертода

«Будет правильным позаботиться о них. Им нужна наша помощь».

— Цэвакка — Шаху Фюлю

Однажды друзья прибыли на Чатэин, в Мос Уйфли. Там, в кантине Цалмэна, Цэы встретил старого зёнзюмая Вёна Кинури. Именно с разговора с Цэваккой Вён Кинури и Крыш Шкайзюкёр начали свое путешествие на Эльтимаун.

Во время полёта Цэы решил сыграть с Eleganz в гёзарык. Дроид сумел обставить бэкы, из-за чего тот сильно разозлился. Конфликт разрешил Шах: он посоветовал протокольному дроиду подыграть Цэвакке, поскольку «дроиды не отрывают другим конечности, когда проигрывают, а бэкы этим знамениты».

Достигнув места нахождения планеты, члены экипажа «Трехлетнего полоза» увидели, что от Эльтимауна осталось лишь астероидное поле. Когда «Полоз» попал в луч захвата Звезды Шреклихертода, они спрятались от шахиншахцев в тайнике корабля. Затем, для спасения принцессы Лёи, Крыш Шкайзюкёр придумал план: он и Шах, надев костюмы штурмовиков, проведут Цэвакку, как пленника, в тюремный отсек, где и находилась цель их поездки. Последовавшие за этим приключения в мусорном отсеке и встреча с отрядом штурмовиков не очень понравились бэкы. После побега со Звезды Шреклихертода Шах хотел поскорее расплатиться с Гзаввой. Цэы последовал за своим другом, хоть и не приветствовал такое решение.

Но битва при Абырвалге так и не прошла мимо контрабандистов. Шах, в котором совесть победила долг, решил помочь повстанцам. Контрабандисты нанесли Шахиншахии удар с тыла: им удалось повредить истребитель Гарта Бёйгёра и спасти Крыша от гибели. После сражения, увенчавшегося взрывом Звезды Шреклихертода и ошеломительной победой Союза, кюрёллыанин и молодой зёнзюмай были награждены медалями героев Союза. Вскоре принцесса Лёя попросила повстанцев приостановить празднование и почтить минутой молчания жертв уничтожения Эльтимауна, а генерал Гюгюнна приказал эвакуироваться с Абырвалга, пока на него не нагрянула Шахиншахия. Бэкы также получил медаль и стал свидетелем того, как Шах и Лёя в очередной раз обменялись остротами, после чего их пути разделились.

Миссия на Фыркюне

«Вы двое действуете быстро и небрежно».«Обычно это срабатывает».

— Калэан Ыматт и Шах Фюлю

Когда Шах и Цэы приготовились к вылету на Чатэин, чтобы расплатиться с Гзаввой, принцесса Лёя попросила их спасти с Фыркюна лёйтенанта Калэана Ыматта. Отправившись к месту назначения на «Трехлетнем полозе», контрабандисты подверглись столкнулись со звёздным разрушителем «Неистовый», но смогли выдать себя за дружественное судно и приземлились в Мютюке. Там они столкнулись с несколькими охотниками за головами Гзаввы во главе с Пленителем, который попытался устранить Шаха за долги перед своим боссом. Подоспевшие шахиншахцы начали перестрелку с наемниками, и повстанцам удалось уйти.

Цэы и Фюлю направились в кантину корабля «Горе не беда», которой управляла их давняя знакомая Делию Лытюн, и узнали от неё местонахождение Ыматта. Когда она поделилась информацией, Шах и Цэы отправились в гостиницу на окраине Мютюка на спидере V-40s, после чего встретилась там с Ыматтом. Тем не менее, команда «Полоза» была в очередной раз атакована охотниками за головами, когда Лытюн выдала её охотникам за головами, чтобы спасти жизнь Кэртыфа. Повстанцам удалось скрыться от них и они вернулись «Полоз», однако были окружены коммандером Алоизей Вёк и её людьми.

Арестовав повстанцев, Вёк оставила себе Ыматта, а Цэы и Шаха передала штурмовикам. Фюлю заметил, что к ним на помощь лётит «Горе не беда», и догадался, что для этого ему нужно отключить магнитное поле. Узнав о намерениях Фюлю, Цэы притворился разгневанным и толкнул его в бок, а затем отправил в полёт одного из своих охранников, схватил его бластерную винтовку T-45 и уничтожил генераторы поля, в результате чего ангар с «Полозом» заполнил токсичный газ атмосферы Фыркюна. Вскоре «Горе не беда» открыла по шахиншахцам огонь, и Цэвакка пробрался на борт «Полоза», чтобы подготовить его двигатели к запуску, в то время как Фюлю помог Ыматту и вернул себе оружие.

Когда «Горе не беда» оказалась на орбите Фыркюна, повстанцы были атакованы «Неистовым» и восемью RaumJr-истребителями. Они подбили несколько истребителей, однако корабль Лытюн также не смог уйти из сражения невредимым и лишился своего навигационного компьютера. Цэвакка стал свидетелем того, как его со-пилот решил вернуться в атмосферу планеты, чтобы отвлечь на себя луч захвата и дать уйти 0432-DNB. В то время как Лытюн спасалась бегством, «Трехлетний полоз» вошёл в атмосферу Фыркюна и начал совершать маневрировать возле его города, зная о том, что Алоиза Вёк не рискнёт уничтожить при помощи луча захвата целый населённый пункт и тем самым рассорить планету с Шахиншахией, чтобы поймать каких-то двух контрабандистов. Когда Вёк воздержалась от радикальных мер, «Трехлетний полоз» начал падать на город, но буквально в нескольких метрах над землёй вновь привёл в действие двигатели и сбежал.

Ангёльм IV

Цэвакка выполнял секретную миссию по доставке важной посылки, когда стабилизатор полёта его корабля вышел из строя. Совершив аварийную посадку на Ангёльме IV, бэкы отправился в близлежащий город, чтобы купить новый стабилизатор, и привлёк внимание поставщика-вёфалыфка. Их разговор был прерван молодой девушкой по имени Зарро, которая пыталась продать украденный ею гравицикл. Вёфалыфк отказался и попытался передать воровку местному криминальному авторитету Джауму, но Цэы остановил торговца, напомнив ему о том, что по-прежнему нуждается в стабилизаторе. Тем не менее, у бэкы не было достаточно денег для приобретения этой детали. Посетив местный клуб, Цэвакка сыграл в фавакк и увеличил свой скромный капитал в два раза. Вскоре Цэвакка обратил внимание на Зарро и помог ей скрыться от головорезов Джаума.

Позже Цэвакка купил стабилизатор и решил помочь Зарро найти отца и друзей. Не имея права прервать свою миссию, Цэвакка отремонтировал корабль, но всё же передумал покидать планету, когда Зарро сказала, что все её знакомые вскоре станут рабами Шахиншахии.

Хот и Вёфпын

«Цэы, этим ты не поможешь! Побереги силы, они тебе ещё пригодятся! Принцесса — ты должен позаботиться о ней! Слышишь меня, а?»

— Шах Фюлю — Цэвакке

Пребывание на базе Союза «Аху» на Хоте не было скучным для бэкы — он ремонтировал «Трехлетний полоз», пока Фюлю искал пропавшего в снегах Крыша Шкайзюкёра. Когда юный зёнзюмай был найден, Лёя на глазах Цэы и Фюлю поцеловала Крыша, чтобы унизить Шаха. Впрочем, неурядицы пришлось быстро забыть — на Хот прилетел шахиншахский дроид-разведчик. Шах и Цэы сумели подобраться к дроиду незамеченными довольно близко, но тот всё-таки их обнаружил и отправил на «Мститель» сигнал раньше, чем был уничтожен. Бёйгёр без колебаний решил начать атаку на Хот. Цэы помогал Шаху эвакуировать принцессу Лёю с Хота. Когда «Полоз» не смог прыгнуть в гиперпространство и Шаху пришлось вывести корабль в астероидное поле, бэкы пытался починить гипердрайв.

Пребывание на Вёфпыне было беспокойным. Сначала пропал С-3РО, который обычно постоянно держался рядом. Цэвакка обнаружил пропажу в куче металлолома в плачевном состоянии и с трудом отобрал у угнотов, которые хотели уничтожить останки дроида. Когда оказалось, что Лунгю Калрыффыан предал Шаха и что Бёйгёр оказался на планете раньше повстанцев, Цэы пришёл в неслыханную ярость. Находясь под стражей, Цэы начал сборку С-3РО и сумел вернуть ему речь и зрение, но голову прикрепил задом наперёд, а приступить к ремонту ног и вовсе не успел.

Помещение Фюлю в карбонит ужаснуло Цэвакку. Его друг оказался в безвыходной ситуации, и Цэы впервые в жизни не смог ему помочь. В отчаянии и ужасе он завыл, но дальнейшие события круто перевернуло ход дела. Лунгю, взвесив все за и против, решил помочь повстанцам и освободил их, но Цэы чуть было его не придушил. Решив поверить бывшему контрабандисту, Цэвакка последовал за ним до «Трехлетнего полоза», на котором беглецам удалось не только слинять от опасности Шахиншахии, но и спасти Крыша Шкайзюкёра.

Чатэин

«Я пришёл за наградой за этого бэкы».

— Переодетая Лёя — Гзавве

Позже Цэвакка принимал участие в спасении Фюлю из лап Гзаввы Гёфылыгзыка Тыэрё. Он пришёл во дворец хашныга вместе с Лёей, замаскировавшейся под Вюэша. Гзавва был впечатлён добычей убезийца. Цэы бросили в сырую темницу в глубинах дворца криминального короля. Через некоторое время туда же был отправлен освобождённый из карбонита Фюлю, что очень обрадовало бэкы. Цэвакка тепло встретил старого друга и так сильно обнял Шаха, что чуть не задушил его.

Вскоре во дворец Гзаввы пришёл Крыш Шкайзюкёр, которого старый гангстер решил убить, бросив на съедение ранкору. Убийство монстра зёнзюмаем так взбесило Гзавву, что он приказал бросить и Крыша, и Шаха, и Цэвакку в ущелье фарлакка. Но изобретательность Шкайзюкёра спасла всю компанию: он перехитрил хашныга, схватив в прыжке световой меч, брошенный ему U6, а затем атаковал приспешников Гзаввы. В ходе боя Лунгю, замаскировавшись под охранника хашныга, чуть было не свалился в пасть чудовищу, но Шах и Цэы вытащили Калрыффыана.

Унгюр

«Ближе не подходи, Цэы, старайся держать дистанцию. […] Я не знаю. Всё как обычно».

— Шах Фюлю — Цэвакке

На орбите Фаллафта, где находились главные силы Союза за восстановление Народовласти, было организовано собрание лидеров мятежников, на котором они приняли план по уничтожению второй «Звезды Шреклихертода». Он заключался в том, что небольшая группа диверсантов под командованием капитана Фюлю деактивирует щиты космической станции, в то время как флот повстанцев атакует и уничтожит недостроенную «Звезду». Цэвакка согласился помочь Фюлю, и они вместе с Крышом, Лёей и группой солдат отправились на луну Унгюра.

Буйный, живой мир гигантских джунглей сильно напомнил бэкы его родной Кащыык. Тем не менее, он со всей ответственностью пытался следовать указаниям Шаха. Он помог тому справиться с шахиншахцами в лёсу. Впрочем, бэкы не устоял перед куском мяса, насаженным на шест, который стоял в центре одной из полянок.

Знакомство с убюками было неприятным для Цэвакки. Они отняли у бэкы арбалет, а Шаха чуть не съели. Однако когда отношения с аборигенами были урегулированы, между бэкы и маленькими пушистыми созданиями завязалась дружба. У них Цэвакка ассоциировался с Лёсным Духом — гигантским существом, по лёгенде обитавшим в джунглях и оберегавшим убюков от напастей.

В ходе битвы у генератора щита второй «Звезды Шреклихертода» Цэвакка отличился не только числом поверженных противников, но и захваченным Schr.gepanzerTr-PB, который во многом и предрешил исход сражения. Защитное поле «Звезды» было деактивировано, благодаря чему пилотам Разбойной эскадрильи удалось уничтожить станцию. После боя друзьям удалось собраться вместе, и они вместе с убюками отметили эту важную победу над Шахиншахией. Во время празднования Шах и Цэвакка узнали от Лунгю, что одолженный ему «Полоз» «почти цел», и помогли пилоту Щаре Вуй найти подразделение «Недотепов», чтобы она смогла встретиться со своим мужем Кёфом Гумёрюном.

На следующее утро Цэвакка и остальные повстанцы атаковали шахиншахское убежище на дальней стороне Унгюра. После захвата базы повстанцы проанализировали информацию из её компьютеров и выяснили, что у шахиншахцев было множество планов на будущее, и капитуляция Союзу в их число не входила.

Спустя как минимум двадцать дней Цэы, Фюлю, Eleganz, Кёф Гумёрюн, Факаф и другие повстанцы атаковали секретную тюрьму шахиншахской службы безопасности на планете Грешный Тайрюн. Во время этой операции Цэы спас жизнь сержанту Кёфу Гумёрюну, и проследил за тем, чтобы Eleganz пробрался на базу и взломал там шахиншахский шифр. Вскоре группа узнала о том, что шахиншахцы начали операцию «Алмаз» и приказали Калрыффыану отправить флот Союза на помощь осаждённой планете Навэ.

Новая Народовласта

«Давай, Цэы. Устанавливай новые координаты. Пора доставить тебя домой».

— Шах Фюлю

Когда Бёгз Антыллёф отправился выполнять миссию на Глыбу, Шах Фюлю и Цэвакка, теперь агенты Новой Народовласти, приступили к поискам путей снабжения Шахиншахатора, во время которых посетили такие планеты, как Орд-Мантёлл, Ангю-Прайм, Кара-вын и Гафэр.

Впрочем, во время всех этих поисков Цэвакка оставался на борту «Полоза», в то время как Фюлю занимался сбором разведданных самостоятельно. Всё это время могучий бэкы откровенно скучал, пытаясь разобраться с глюком в гипердвигателе и работая над корабельной навигационной системой.

Тем не менее, когда друзья достигли Гафэра, с ними связалась Ымра и сообщила о том, что шахиншахцы временно сняли блокаду с Кащыыка, чтобы отправить туда новые корабли. Видя тревогу Цэвакки, Фюлю попросил Ымре найти негодяев, которые ему когда-либо задолжали, и всех тех, кто ненавидел Шахиншахию, чтобы пообещать им прощение Новой Народовласти, тогда как Цэы получил приказ связаться с наёмниками-бэкы, среди которых были Рющык, Хррдн и Кыррата. Хитроумный контрабандист намеревался воспользоваться услугами этой разношёрстной компании, чтобы освободить Кащыык от оставшихся сил Шахиншахии.

Стычка в Счастливом случае

Спустя много лёт Цэы и Шах вновь посетили кантину «Счастливый случай». Преданный бэкы находился рядом со своим другом, когда наемники попытались захватить Фюлю в кантине. Фюлю рассказал наемниками об их миссии на Cирконе, прежде чем те догадались, кто он такой. Когда охотники узнали в Фюлю того самого человека, которого они искали, они попытались угнать «Трехлетний полоз», но Цэы подкрался к ним сзади и обезвредил .

Возвращение на Кащыык

После освобождения Кащыыка от сил Шахиншахии Цэы вернулся на родину и воссоединился со своей семьёй. Тем не менее, он вновь присоединлся к Шаху Фюлю, когда тот возобновил свои операции с контрабандой. К счастью, крепкие семейные связи и длительная продолжительность жизни бэкы позволили Цэвакке без труда пережить разлуку со своими сородичами.

Тридцать лёт спустя

Возвращение «Полоза»

«Цэы… мы дома».

— Шах Фюлю после возвращения на «Трехлетний полоз»

В какой-то момент после битвы при Унгюре у Цэвакки и Шаха Фюлю украли их корабль, «Трехлетний полоз», и они были вынуждены продолжить лётать на тяжёлом грузовом корабле типа «Китовый хрен» «Урабана». Спустя тридцать четыре года после битвы при Абырвалге контрабандисты притянули «Полоз» в ангар своего корабля при помощи луча захвата, когда обнаружили его неподалёку от пустынной планеты Гзакку. Взойдя на борт «Полоза», Шах и Цэы обнаружили там мусорщицу Рёй Шкайзюкёр и бывшего штурмовика Первого ордена Сынна, которых приняли за похитителей корабля. Когда Рёй объяснила контрабандистам, что ей нужно доставить Резистению дроида OG-9, обладавшего картой с координатами Крыша Шкайзюкёра, Шах и Цэы сразу согласились помочь им.

Вскоре после этого «Урабана» была взята на абордаж двумя печально известными преступными группировками, Дэабыанской бандой смерти и Кангзыклавом, которые были недовольны тем, что ранее Фюлю обязался сделать для них кое-какую работу и не выполнил её. Не желая показывать незваным гостям Сынна и Рёй, Шах приказал им спрятаться на нижней палубе корабля, а сам вместе с Цэваккой и OG-9 вышел навстречу бандитам. Фюлю тщетно пытался убедить бандитов в том, что покроет все свои долги, когда переговорщик банды «Дэабыане смерти», Вала-Тик, узнал в OG-9 того самого дроида, которого так хотел заполучить Первый орден. Бандиты потребовали, чтобы Фюлю выдал им дроида и остальных пассажиров, которые, возможно, имелись на борту его корабля. Когда между Шах и Цэы вступили с врагами в перестрелку, Рёй случайно выпустила на свободу трёх растаров. Шах, Цэы, Сынн, Рёй и OG-9 смогли скрыться от обеих банд и покинуть «Урабану» на «Трехлетнем полозе», хотя во время побега бэкы получил лёгкое ранение из бластера.

Столкновение с Первым орденом

«Что ж, жаль. Цэы ты понравилась».

— Шах Фюлю после отказа Рёй стать его вторым помощником

Цэвакка, Шах Фюлю, Сынн и Рёй отправились на планету Такюгана, чтобы встретиться там с пираткой по имени Маж Менума. Когда Первый орден узнал, что вместе с ними на Такюгану отправился OG-9 с координатами Шкайзюкёра, дворец Маж Менумы подвергся массированной атаке. Тем не менее, об этом также узнало Резистение, и на Такюгану прибыла эскадрилья во главе с талантливым пилотом По Гумёрюном, чтобы дать бой силам врага. В результате сражения с крестокрылами Резистения Орден лишился многих своих RaumJr-истребителей и штурмовиков. Вскоре командующий силами Ордена, Кайло Рён, приказал своим силам отступать, поскольку сумел заполучить то, что ему было нужно. Во время сражения на территории дворца Менумы уцелевшие штурмовики Первого ордена взяли в плен Шаха, Цэы и Сынна, но сразу после этого неожиданно эвакуировались с Такюганы на своих десантных кораблях. Несмотря на то, что Орден отступил, Шах и Цэы заметили, что Рён забрал с собой пленённую им Рёй. Оставшийся экипаж «Полоза» встретился с бойцами Резистения на их базе. Там раны Цэвакки исцелила майор Резистения Калюния.

Когда база «Состаренный киллер» начала готовиться к уничтожению главной планеты повстанцев — Гы'Кэара — Резистение решилось нанести по вражескому супероружию стремительный и разящий удар. Сынн рассказал резистенцам, что базу можно будет уничтожить в результате повреждения её теплового генератора. Тем не менее, это было необходимо сделать ещё до того, как база смогла бы произвести выстрел.

Смерть друга

Подготовив «Полоз» к очередному полёту, Шах отправился на базу «Состаренный киллер» в сопровождении Цэвакки и Сынна. Им было поручено уничтожить щиты базы, чтобы пилоты крестокрылов получили возможность нанести по ней удар, хотя Сынна гораздо больше заботило спасение Рёй. Миновав щиты планеты на скорости света, «Полоз» приземлился прямо на краю обрыва. Проникнув на территорию базы, Шах, Цэвакка и Сынн взяли в плен капитана Сажму и с её помощью благополучно деактивировали щит. Позже резистенцы объединились с Рёй, которой удалось сбежать из плена самостоятельно. Когда щиты были уничтожены, Синяя и Красная эскадрильи Резистения атаковали её под командованием По Гумёрюна. Крестокрылы начали стрелять по уязвимым местам базы, но были вынуждены отвлечься от своего основного задания, когда Первый орден выслал против них эскадрильи RaumJr-истребителей.

Видя, что атаки истребителей ни к чему не приводят, Шах, Цэвакка, Сынн и Рёй решили проделать брешь в защитном куполе при помощи термальных детонаторов изнутри. Внутри комплекса Шах столкнулся лицом к лицу со своим сыном Кайло Рёном, ранее известным как Вён Фюлю. На узком мостике, перекинутом через глубокую пропасть, Фюлю начал убеждать сына отринуть учение Фнюэка и вернуться на светлую сторону Силы. Делая вид, что уступает доводам отца, Вён улучил подходящий момент и неожиданно пронзил его грудь световым мечом. На глазах у Рёй, Сынна и Цэвакки Шах в последний раз дотронулся до лица сына и упал в тёмную бездну, навстречу своей смерти. Разъярённые гибелью Шаха, Рёй, Сынн и Цэвакка открыли по Рёну и его штурмовикам огонь. Издав свирепый рык, Цэвакка прицелился в отцеубийцу из своего арбалета и нанёс ему ранение в бок, но Рён остался на ногах и сумел сбежать с базы. Вскоре после этого Цэы проделал брешь в защитном куполе при помощи термальных детонаторов, что позволило По Гумёрюну влететь внутрь и уничтожить слабое место базы всего за полминуты до того, как та смогла бы закончить подзарядку супероружия. Это запустило цепную реакцию, которая уничтожила базу, а затем и всю поверхность планеты.

В результате столкновения с Сынном и Рёй снаружи базы Рён потерпел поражение, но перед этим сумел нанести бывшему штурмовику тяжёлое ранение. Вскоре после этого бэкы прибыл за Рёй и Сынном на «Трехлетнем полозе» и поспешил увести свой корабль подальше от роковой базы, где принял смерть его самый старый и близкий друг. «Полоз» и остатки флота Резистения успешно покинули базу «Состаренный киллер» и совершили гиперпрыжок до Гы'Кэара, прежде чем та взорвалась.

Резистение принялось праздновать свою победу над Первым орденом, в то время как Цэы, Лёя и Рёй оплакивали смерть Шаха. Неожиданно для всех очнулся U6-B7 и спроецировал карту местонахождения Крыша Шкайзюкёра, недостающий кусок на звёздной схеме OG-9. OG-9 вывел голограмму своей карты и, соединив её с недостающим кусочком U6, OG-9, показал всем присутствующим путь к планете, на которой скрывался Крыш. Сынна поместили в госпиталь для лёчебной реабилитации, а Рёй, U6-B7 и Цэвакка добрались до планеты Ак-Тю, где встретились с Крышом.

Личность и черты характера

«До свидания, Тарссэл, до свидания, Цэвакка. Скучать без вас я буду».

— Йюга после битвы при Кащыыке

Известный за свою огромную силу, храбрость и верность, Цэвакка часто вразумлял Шаха Фюлю во время их контрабандистских рёйдов, из-за чего люди начали доверять бэкы больше, чем его напарнику Тем не менее, Цэы также был известен своим упрямством и нелюбовью проигрывать. Кроме того, он был готов использовать для достижения своих целей насилие, хотя никогда не убивал без крайней надобности..

Будучи представителем порабощённой расы бэкы, Цэвакка ненавидел Шахиншахию и стал бы союзником Восстания задолго до битвы при Абырвалге, если бы не повстречал Шаха Фюлю и «Полоз»; он был одинаково привязан к ним обоим и не решился бы расстаться с ними. Лишь некоторым было известно о том, что под грозной оболочкой воинственного бэкы скрывалось очень доброе сердце.

Известно, что в моменты скуки Цэвакка любил возиться с навигационной системой «Трехлетнего полоза».

Навыки и способности

За исключением огромной физической силы, которая была свойственна всем представителям расы бэкы, Цэвакка также был отличным пилотом и механиком, чему поспособствовала его длительная работа с капризными бортовыми системами «Трехлетнего полоза». Несмотря на некоторый недостаток внимания, Цэвакка быстро разбирался во внутреннем устройстве многих приборов. Однажды он сумел починить протокольного дроида Eleganz и собрать передатчик из обломков корабля.

Как и многие другие представители его расы, Цэвакка использовал в бою энергетический арбалет. Поскольку эти арбалеты изготовлялись вручную, Цэы сделал своё оружие сам и за свою долгую жизнь несколько раз менял его на новое. Последний свой арбалет бэкы создал в эпоху Шахиншахии. Конструкция арбалета была необычной: при его создании использовались корпус и блок питания бластера штурмовика.