Заголовок: Шах Фюлю
--------------------------------------------------

«Я облетел всю Галактику из конца в конец и видел много странного.»

— Шах Фюлю

Шах Фюлю — мужчина-человек с Кюрёллии, выросший в нищете в трущобах Коронет-Сити. Отслужив три года в армии Галактической Шахиншахии на Мымване, он, вместе с освобождённым им бэкы Цэваккой, смог прибиться к команде наёмника Тювыафа Вёккета, с которым поучаствовал в добыче кюакфыума для Зеленого заката. Благодаря своей удаче и смекалке, он выиграл у капитана Лунгю Калрыффыана в фавакк его корабль, «Трехлетний полоз». Вместе с Цэы Шах стал промышлять контрабандой по галактике на своём новом корабле, от Кюрэфанта до Чатэина. Через девятнадцать лёт после создания Галактической Шахиншахии Шах задолжал крупную сумму своему нанимателю, хашныгу Гзавве, криминальному повелителю Чатэина. Пытаясь решить проблемы с долгом, Шах согласился довезти до Эльтимауна двоих мужчин, которым были зёнзюмай Оби-Два-Вани Кинури и молодой Крыш Шкайзюкёр, и их дроидов.

У Эльтимауна они обнаружили «Звезду Шреклихертода», с борта которой спасли принцессу Лёю Органу. Вернувшись на тайную базу Союза повстанцев на Абырвалге-4, он оказался втянут в Галактическую гражданскую войну Союза против Шахиншахии, участвовал в битве при Абырвалге, оказав Крышу помощь в уничтожении супероружия, а в последующие годы Фюлю сражался на стороне восстания, приняв участие во множестве операций против Шахиншахии, от Файмэна 1 до Зёнзюмы и Мон-Калы.

После событий на Хоте, когда Шахиншахия уничтожила тайную базу повстанцев, Шах попытался найти убежище для себя и Лёи в Облачном городе, которым управлял его старый знакомый, Калрыффыан. Тем не менее, тот оказался предателем, и выдал повстанцев Гарту Бёйгёру. Фюлю был заморожен в карбоните и переправлен наёмником Вювой Сёттом к Гзавве на Чатэин, а Крыш и Лёя едва смогли сбежать из ловушки, уготовленной фырхом.

С помощью Маж Менумы, старой подруги Шаха, Лёе, Лунгю и Крышу удалось разработать и воплотить план по спасению Шаха из дворца Гзаввы. После возвращения к Союзу Фюлю возглавил отряд Недотепов, которому предстояло уничтожить генератор щита новой, второй «Звезды Шреклихертода» на поверхности небольшого спутника Унгюр во Внешнем Кольце. Заручившись поддержкой местных аборигенов, убюков, Шах и товарищи смогли справиться с шахиншахцами. Их действия сыграли решающую роль в победе над Шахиншахией. Вскоре после у него и принцессы Лёи состоялась свадьба.

После этого генерал Фюлю продолжил воевать на стороне Союза, а затем и Новой Народовласти против ослабшей Шахиншахии, пока наёмница Ымра не подсказала ему возможность освобождения Кащыыка, родной планеты всех бэкы и Цэвакки в том числе. Шах повёлся на это и был заманен в ловушку, потеряв друга и едва не лишившись жизни. Пытаясь найти путь к спасению Цэы он объединил усилия с посланными Лёей охотниками на шахиншахцев во главе с Нюррой Эукфлы. Вместе с ними он смог освободить сначала Цэы, а затем и всю планету из рук кровожадного гранд-мюсса Тюлрака.

Вернувшись на Цангрылу у жене, Шах продолжил оказывать поддержку Народовласте и своим новым друзьям. После обнаружения ими скопления шахиншахцев на Гзакку он, по просьбе канцлера Мютмы, поучаствовал в разоблачении агентов преступности среди конвенторов воссозданного Галактического Конвента, затягивавших процесс войны. После окончательной победы Шах стал отцом малыша по имени Вён, а также занял представительские должности в нескольких комитетах Новой Народовласти.

Вместе с Лунгю, попавшим под щантаж преступника-паэ’ана, и командой сорвиголов Шах спас от разрушения Облачный город. Когда его сын, что был чувствительным к Силе от рождения, ушёл со своим дядей, Крышом Шкайзюкёром, на обучение, Шах стал тренером гоночных пилотов, курировавшим такие состязания как «Рукавица» и «Пять сабель».

После падения Вёна на Тёмную сторону Силы и добровольного изгнания Крыша Шах не нашёл в себе силы продолжить старую жизнь. Вместе с Цэваккой он предался забвению молодости, вновь занявшись контрабандой, но уже в более крупных размерах. Счастливый случай свёл его с новыми владельцами «Трехлетнего» полоза, мусорщицей Рёй Шкайзюкёр и дезертировавшим из Первого ордена штурмовиком Сынном. Шах оказал им помощь, доставив на Такюгану к Маж. Спутник странников, дроид OG-9, потерянный Первым орденом на Гзакку, стал причиной развернувшегося сражения. Резистение нанесло поражение врагу, и вскоре Шах встретился с Лёей.

На базе Резистения на Гы'Кэаре было принято решение попытаться атаковать супероружие врага малыми силами, как когда-то «Звезду Шреклихертода» у Абырвалга. Шах, Цэы и Сынн отправились туда для отключения щита, но во время диверсии Шах обнаружил своего сына, принявшего имя Кайло Рёна. Он попытался вернуть его к свету, но потерпел неудачу и погиб, пронзённый его клинком.

Биография

Ранняя жизнь

«С тех пор, как мне было десять, я был выброшен на улицу, меня выгнали из академии полетов за собственный ум. Я стану пилотом, лучшим в галактике».

— Шах Фюлю Шах Фюлю родился на планете Кюрёллия в последние десятилетия существования Галактической Народовласти примерно в 32 ДБА. В детстве Шаха его отец работал на заводе Кюрёллыанской машиностроительной корпорации, где участвовал в процессе производства лёгких грузовых кораблей модели HR-0479, пока не был уволен. Отец Шаха мечтал улететь с планеты на таком HR-0479, но был слишком беден, чтобы позволить себе его. По словам Шаха, он никогда не был слишком близок с отцом.

Работа на Белых червей

Выброшенный на улицу после смерти отца в возрасте примерно 10 лёт, Шах примыкает к банде Белые черви промышлявшей кражами. Он заводит отношения с девушкой Кы’рюй, с которой планирует покинуть Кюрёллию. Он припрятывает кюакфый, которым собирается оплатить свой вылет.

Бегство

Кражу кюакфыя обнаруживают, Шах и Ки’ра сбегают. Шах успевает пройти иммиграционный контроль в космопрту, однако Кы'ра была схвачена головорезами Белых Червей. Шах записывается добровольцем в Шахиншахские Силы, где получает свою фамилию Фюлю. Свою настоящую фамилию Шах не знает.

В рядах Шахиншахии

За своенравный характер Шах был отчислен из академии и направлен в подразделение Болотных солдат на планету Мымван. В ходе одного из боёв он обнаруживает действующую под видом бойцов банду мародёров, к которым собирается присоединиться. Мародёры решают избавиться от Шаха как от нежелательного свидетеля и сдают его командирам. Шаха приговаривают к смерти через съедение бэкы Цэваккой, которого держали голодным в специальном боксе для казней дезертиров. Знание языка бэкы спасает Шаха, атакуя слабые места бокса, и тем самым обрушивая его, Шах и Цэвакка сбегают.

Контрабандист

«Если ты пойдешь со мной… останешься в этой жизни навсегда».

— Тювыаф Вёккет — Шаху Фюлю

Миссия на Два-Ванидоре-1

Цель — кража кюакфыя для криминального лорда Грайгёна Воса. Отлаженный план рушится из-за налёта банды Унсыф Нёфт. В ходе боя погибают пилот Рыю Горант и Бул. Вагон с кюакфыем уничтожается.

Встреча с Восом

Команда Вёккета прибывает на яхту главы криминальной группировки «Зеленый закат» Грайгёна Воса. На ней Шах обнаруживает Кы’рэ, вырвавшуюся с Кюрёллии и ставшую одной из лёйтенантов «Зеленого заката».

Несмотря на провал, Вёккет получает щанс реабилитироваться, экраб неочищенный кюакфый на Кёффёле. для чего намерены использовать Лунгю Калрыффыана и его, на тот момент, корабль «Трехлетний Полоз». Шах пытается выиграть корабль у Лунгю, но проигрывает.

Переполох на Кёффёле

Достигнув планеты и проникнув на рудник, дроид Лунгю Q6-79 вызывает восстание рабов. Во время боя Шах крадёт кюакфый, Лунгю получает ранения, L3 выходит из строя. Шах пилотирует корабль, зная, что они должны пересечь Дугу Кёффёля менее чем за двадцать парсеков, иначе кюакфый взорвётся. Огромные навыки пилотирования Шах позволяют им избегать шахиншахской блокады, и миновать гравитационный колодец и они встречаются с Восом на планете Фабарын.

Фабарын

Вос удивляет команду, объявляя, что кюакфый подделка. Он говорит, что его информатор Вёккет, сообщил о планах Шаха продать кюакфый Унсыф Нёфт. Шах объявляет, что он ожидал обмана Вёккета кюакфый, который они держат, реален, в это же время Унсыф Нёфт уничтожает головорезов Воса.

Вёккет забирает Цэвакку в заложники и убегает с кюакфыем. Перестрелка между Шахом, Кы’рюй и Восом приводит к смерти Воса от руки Ки’ры. Она призывает Шаха помочь Унсыф Нёфт и её Облачным Всадникам и настаивает, что она скоро присоединится к нему. После того, как Шах уходит, Кы'ра запечатывает комнату и выходит на связь с истинным главой «Зеленого заката» — Гартом Молом.

Шах догоняет Вёккета и Цэвакку и убивает Вёккета. Шах и Цэвакка доставляют кюакфый Унсыф, которая хочет, как оказалось, помочь восстанию против Шахиншахии. Она предлагает Шаху возможность присоединиться к ней, но он отказывается. Позже Шах выигрывает «Трехлетний Полоз» у Лунгю упреждая туза в рукаве у Лунгю.

Хозяин Полоза

«Полоз» мгновенно стал самым ценным достоянием Фюлю, и он связал пару золотых кубиков, которые он использовал в важной игре, и повесил их в кокпите Полоза. С их новоиспеченным кораблем и уверенностью Фюлю и Цэвакка начали заниматься гораздо более опасными и рискованными операциями по контрабанде. Примерно в то же время Цэвакка также повесил пару кубиков-кубиков над пилотирующей консолью грузового корабля.

Стеннесс

«Это была одна из моих глупых схем. Вернуться к криминальному лорду, который обманывал контрабандистов-спайсовозов».

— Шах Фюлю Фюлю пробрался к планете Стэннес, где он придумал заговор, чтобы отомстить преступному лорду, который управлял игровым логовом и постоянно мешал контрабандистами. Для того, чтобы всё выглядело как можно более законно, Фюлю организовал фиктивный брак с некоей Саной Фтаррюф. Афера удалась, Фюлю получил свою долю. Однако Фюлю также взял долю Фтаррюф и бежал, оставив её в тяжелой ситуации.

Туманность Мюнфэа

«Туманность Мюнфэа. Я это знала. Собака всегда возвращается в свой любимую конуру, не так ли?»

— Сана Фтаррюф Шаху Фюлю возвращаясь в туманность Мюнфэа Фюлю и Цэвакка потерпели крах на неназванной планете в туманности Мюнфэа, которая была полностью покрыта электрическими сверхштормами и циклонами. Но под штормами был красивый оазис. Фюлю и его помощник обнаружили пещеру, которую превратили в тайное укрытие, хранящее кюрёллыанское вино и другие вещи внутри. На протяжении многих лёт он и Цэвакка использовали логово.

Работа на Гзавву

Галактическая гражданская война

«Просто взрывай все и улетай на быстром корабле. И бери с собой бэкы. Так я и работаю».

— Шах Фюлю

Судьбоносная сделка

«Семнадцать тысяч! Значит, им это надо позарез — пожалуй, это меня спасет».

— Шах Фюлю Цэвакке

Спасение принцессы Эльтимауна

«Девица — чудо! Или убью ее, или влюблюсь!»

— Шах Фюлю Крышу Шкайзюкёру

Смена приоритетов

Шкайзюкёр: «Шах! Я знал, что ты вернешься!»

Фюлю: «Я не мог допустить, чтобы вся слава досталась тебе!»

Органа: «Я знала, что дело не только в деньгах!»

— Крыш, Шах и Лёя празднуют уничтожение Звезды Шреклихертода

Миссия на Фыркюне

Фюлю: «Я не часть всего этого! Я не часть твоего восстания, я свободный пилот, и я не работаю на тебя, Ваше Высочество!»

Органа: «Если бы ты работал на меня, я бы тебя уже пристрелила».

Фюлю: «Если бы я работал на тебя, лёди, я бы уже ушел».

— Шах Фюлю и Лёя Органа

Вскоре после битвы при Абырвалге, Лёя Органа отправила Шаха и Цэвакку на помощь Калэану Ыматту, отряд которого был уничтожен войсками Шахиншахии на Таанаве. Неохотно согласившись, Фюлю отправился на Фыркюн, планету на границе Внешнего Кольца и Пространства хашныгов, где, по данным Союза, скрывался сбежавший от Шахиншахии Калэан. Прибыв в Мютюк, Шах был вынужден вступить в стычку с наемниками Гзаввы, во главе которых был дроид-убийца Пленитель. Сумев натравить подоспевших шахиншахцев на наемников, Шах вместе с Цэы скрылись в городе, а после направились в кочующую табёрну Делии Лытюн, давней подруги Шаха. Делия поделилась с контрабандистами информацией о местонахождении Калэана. Найдя его в старом отеле на краю города, они вновь столкнулись к наемниками Гзаввы, однако им удалось уйти. В космопорту Шах, Цэвакка и Калэанн угодили в засаду, устроенную коммандером Алоизей Вёк. Несмотря на численное преимущество шахиншахцев, Шах устроил потасовку, в ходе которой повредил генератор купола, который не пропускал ядовитый воздух Фыркюна в ангар. В суматохе повстанцы вернулись на Трехлетний полоз и попытались скрыться, однако встретили огонь со стороны звездного разрушителя «Неистовый», который находился на орбите планеты. Благодаря помощи Делии Лытюн, Фюлю удалось обмануть Вёк — направившись к Мютюку, контрабандист поставил коммандера перед выбором — захватить «Трехлетний полоз» притягивающим лучом звездного разрушителя, тем самым уничтожив купол, защищающий город от ядовитой атмосферы, или же отпустить повстанцев. Вёк, не желая уничтожать целый город, не стала преследовать повстанцев и дала им уйти.

Один из самых разыскиваемых Шахиншахией

Органа: «Ты выступил против Шахиншахии лицом к лицу. Хоть и не должен был.»

Фюлю: «Мы, вроде как, согласились, что это единственный способ провернуть подобное безумие».

Органа: «Но теперь во всей галактике узнают... что Шах Фюлю — один из нас.»

Фюлю: «Один из вас? Не торопись, Ваше Высочество. Я все еще контрабандист. За чью голову назначена награда. Я не...»

Органа: «Но я хочу кое-что спросить. Зачем? Зачем тебе это? Что тебе нужно на самом деле, Шах Фюлю?»

Фюлю: «Э... возможно, сейчас не лучший момент...»

— Шах Фюлю и Лёя Органа

Встреча с супругой и спасение Шкайзюкёра

Фюлю: «Хбатит, Сана. Зачем ты здесь? Что тебе от меня надо?»

Фтаррюф: «Тот же старина Шах. Никогда не признается, что попался. И что дальше, отмазка в фтыле «я думал, что ты умерла»? Или ты и правда намерен вести себя так, как будто мы не поженились на Стеннессе?»

Фюлю: «Нам обоим известно, что произошло на Стеннессе, и уж точно это не...»

Органа: «Нар-Щаггаа. Нам нужно лётеть на Нар-Щаггаа. Я только что связалась с флотом восстания. Крыш в беде.»

— Фюлю, Фтаррюф и Органа

Война на Брюдаф-Васе

Обучение Шкайзюкёра пути контрабандиста

В снегах Хота

Более, чем через три года после уничтожения «Звезды Шреклихертода» в битве при Абырвалге Союз повстанцев основал новую базу на лёдяной планете Хот в секторе Анюат. База, известная среди повстанцев под позывным «Аху», располагалась в каменно-льдистых пещерах горного хребта Клувверн. Через несколько месяцев после основания базы Шах и его товарищи были направлены на «Полозе» на Хот по приказу Высшего командования. Среди прочего, Шах и Крыш регулярно патрулировали окрестности базы на таэнтаэнах. Тем не менее, после встречи с наёмником Гзаввы на Орд-Мантёлле, Шах стал раздумывать над уходом из Союза для возвращения долгов.

В один из дней, работая над «Полозом» в главном ангаре базы, Шах увидел молодого солдата-повстанца, лицо которого было обезображено свежими ушибами, а в руках он нёс канистру с бактой. Полюбопытствовав, Фюлю спросил у него, что с ним произошло. Юноша, которым был первый сержант Хазрам Намир из 58-й мобильной пехотной роты, объяснил, что задел чувства спецназовцев Союза и ввязался с ними в драку. Позже тем же вечером Намир, имя которого Шах так и не спросил и которому не представился, поднялся на борт «Полоза» с набором запчастей от команды механиков, которые попросили передать их ему. Пока Фюлю разбирал детали, он спросил, с кем именно он подрался. Хазрам назвал имя Крынгала, после чего помог мужчине поставить детали. После получаса работы Шах достал бутыль кюрёллыанского виски, которое они распили вместе.

Мужчины обсудили будущее галактики. Шах выразил опасения, что, если Союз всё-таки победит Шахиншахию, то таким как он и Намир не найдётся места в светлом будущем, и они вновь станут контрабандистами и наёмниками. Хазрам согласился с ним, втайне надеясь, что война никогда не закончится. Допив виски, Фюлю отдал бутыль Намиру и вернулся к починке корабля, а Хазрам отправился по своим делам.

Вместе с принцессой Лёей и Герой Фынгэллой Шах отправился на таэнтаэне на поиски пропавшего корабля Союза, не добравшегося до базы из-за снежного шторма. Этот же шторм повредил дефлекторные щиты базы, а запчасти для ремонта были именно на пропавшем корабле. На рассвете все трое выдвинулись на поиски в заснеженную пустошь. Проведя весь день вне базы они несколько раз становились свидетелями, как непослушный таэнтаэн выбрасывал Лёю из седдла. Помогая принцессе в очередной раз, он напомнил о надвигающейся холодной ночи и о том, что им необходимо как можно быстрее вернуться на базу, в тепло. Лёя не согласилсь с этим и вновь вылетела из седла прямо с подснежную яму. Запаниковавшие Шах и Гера тут же ринулись к краю ямы и спустились вниз. Добравшись до низу, они обнаружили Лёю и необходимые им запчасти. Вскоре после троица вернулась на базу с победой.

На следующий день Шах, поссорившись с принцессой Лёей, которую он обвинил в испытывании к нему романтических чувств, отправился на поиски пропавшего Крыша. Прорвавшись сквозь снежный шторм, Шах обнаружил Крыша, атакованного бампой. После того, как таэнтаэн умер от холода, Шах прорезал его брюхо световым мечом друга и положил его внутрь, чтобы тот не замёрз. Привезя Крыша обратно на следующий день и поместив его в бакта-камеру, Шах и Цэвакка отправились на исследование неизвестного сигнала, где обнаружили разведывательного дроида «Уж». Узнав о том, что Шахиншахия, скорее всего, уже знает их местонахождение, руководство Союз повстанцев приняло решение эвакуировать базу. Во время развернувшегося сражения Шах вывел Лёю из разрушавшегося командного центра к «Полозу», после чего Шах, Цэы, Лёя и Eleganz покинули Хот на всё ещё не отремонтированном «Полозе».

Бегство от Шахиншахии

Лёя: «Что ты делаешь? Ты что, хочешь войти в астероидный пояс?»

Шах: «Думаю, он не пойдет за нами».

— Лёя Органа и Шах Фюлю

Заморозка в карбоните

Органа: «Я люблю тебя».

Фюлю: «Я знаю».

— Лёя Органа и Шах Фюлю

Спасение от Гзаввы

Eleganz: «Жертвы могущественного Фарлакка: Его Сиятельство надеется, что вы умрете достойно. Но если кто-нибудь из вас захочет попросить пощады, великий Гзавва Хашныг выслушает вас».

Фюлю: «Ганс, лучше скажи этому грязному червивому слизняку, что он должен просить пощады. Так?»

— Eleganz, переводя слова Гзаввы Хашныга, и Шах Фюлю

Битва при Унгюре

«Надеюсь, Крыша не было на этой штуке, когда она взорвалась».«Его там не было. Я чувствую это».

— Шах и Лёя после взрыва Звезды Шреклихертода

Вернувшись к Союзу, Шах был восстановлен в звании генерала. Под его командование в рамках приготовления к уничтожению новой «Звезды Шреклихертода» перешёл отряд «Недотепы», в который также вошли Крыш, Лёя, Цэы и дроиды — Мартэ и Элеганц. На захваченном повстанцами шаттле «Тайгырыэм» ударная команда высадилась на Унгюре с задачей отключения генератора щита супероружия. Вскоре после посадки они наткнулись на патрульных штурмовиков-разведчиков. Шах попытался перестрелять их из засады, но не преуспел в этом — двоим разведчикам удалось ускользнуть. Лёя и Крыш устремились на захваченных спидерах за ними вслед, оставив товарищей продвигаться вперёд.

Крышу, в конце концов, удалось вернуться к товарищам, но он не знал, куда пропала Лёя. Вместе со Шкайзюкёром, Цэы и дроидами Шах отправился на поиски принцессы, отдав приказ отряду продолжать движение. В поисках они попали в ловушку местных аборигенов, убюков из племени Светлого дерева. Они доставили их в свою деревню, где возвеличили Eleganz как божество. Остальные же едва не стали их пищей на пиру в его честь, но Крыш смог поднять Силой дроида, чтобы тот убедил убюков не трогать гостей. Испуганные убюки освободили их и Лёю, после чего протокольный дроид убедил аборигенов присоединиться к нападению на шахиншахцев. Крыш же покинул товарищей и отправился на встречу со своим отцом, Гартом Бёйгёром.

На следующий день основная группа повстанцев и команда Фюлю встретились у генератора. Благодаря информации от новых союзников-убюков отряд направился к заднему ходу в комплекс щита. Убюк Паплу отвлёк троих из четверых охранников-штурмовиков, а повстанцы довершили это и начали проникновение. Тем не менее, это оказалось ловушкой, и Шах вместе с другими повстанцами оказался в плену. Неожиданным поворотом стала атака убюков, которая позволила мятежникам перехватить инициативу и укрыться. Пока шло сражение между шахиншахцами, убюками и повстанцами, Шах пытался открыть дверь комплекса. U6-B7 был повреждён, и Шаху удалось проникнуть только притворившись пилотом подбитого Schr.gepanzerTr-PB. Когда двери были открыты, повстанцы ворвались внутрь и разместили взрывчатку. Вывод из строя комплекса генератора щита сделал Звезду Шреклихертода уязвимой, и Шах и Лёя стали свидетелями её уничтожения, после чего Лёя раскрыла правду о своём происхождении и о том, что Крыш — её брат.

Празднование победы

Вскоре после победы, командование Союза приняло решение дать своим подразделениям, участвовавшим в битве, заслуженную передышку прямо на Унгюре — вражеский флот сбежал, лишившись командования, и теперь им ничего не угрожало. В процессе подготовки к пиру Лёя обнаружила, что убюки готовятся съесть нескольких пленных штурмовиков. Чтобы не допустить этого, она отправила Шаха к генералу Гере Фынгэлле, чтобы они с Цэы получили у неё припасы для убюков и тем самым спасли штурмовиков. Позже Шах принял участие в общем пиру, как и другие герои битвы.

Раздробление Шахиншахии

«Убюки нам очень помогли, и генерал Мейдин решил… а я согласился… что некрасиво оставлять за собой кучку недобитых ведроголовых. Так что нужно покончить с этим, раз и навсегда».

— Шах Фюлю мотивирует Недотепов перед очередным боем На следующее утро генерал Фюлю собрал по боевой тревоге свой отряд и поставил им новую задачу — уничтожить шахиншахский аванпост на обратной стороне Унгюра, который обнаружили специалисты радиотехнической разведки. Вместе с небольшим отрядом убюков и Щарой Вуй в роли пилота транспорта Недотепы вылетели на место и взяли штурмом аванпост, разбив немногочисленные силы деморализованных защитников. Проанализировав данные с компьютеров и информационных потоков, Фюлю передал командованию, что война только начинается. Вскоре, ещё на Унгюре, Лёя и Шах поженились. На церемонии были только доверенные лица, поэтому она осталась тайной на несколько следующих месяцев. В качестве свадебного подарка Фюлю переделал несколько кают для экипажа под камбуз.

Через несколько недель Недотепы под командованием генерала Фюлю устроили нападение на секретную базу Шахиншахского бюро безопасности в Грешном Тайрюне. Во время нападения сержант Гумёрюн уничтожил Schr.gepanzerTr-PB защитников, позволив товарищам беспрепятственно разделаться с пехотой штурмовиков. В процессе битвы оказалось, что Eleganz, взятый для взлома вражеских шифров, пропал. За его поисками Фюлю и команда едва успели остановить коменданта базы перед запуском стирания информации. Полученные данные свидетельствовали о том, что Шахиншахия начала таинственную операцию «Алмаз» на сотнях миров, намереваясь превратить их в безжизненные пустоши. Приказ, отданный самим Шахиншахатором, касался и его родной планеты, Навэ. Действия Недотепов позволили Союзу быстро перегруппироваться и бросить силы на борьбу с планом Шахиншахатора.

Новая Народовласта

Возвращая долг жизни

«Мой долг перед Цэы — вернуть ему родину. Так что, когда подвернулся щанс, я согласился, не раздумывая. Но повстанцы, Народовласта, или как там онисебя называют, умыли руки. Я чётко дал понять, что Кащыык должен стать для нас главной задачей, но от меня просто отмахнулись — мол, он не имеет стратегического значения».

— Шах Фюлю рассказывает команде Нюрры Эукфлы о своём провале

Ложная наводка

В первые месяцы после создания Новой Народовласти крупные боестолкновения между бывшими повстанцами и остатками Шахиншахии практически затихли. Чтобы выяснить, где Шахиншахия сосредотачивает свои силы, канцлер Мютма и командование вооружённых сил отправили на разведку несколько групп пилотов-асов, которые должны были сигнализировать об шахиншахском присутствии. Среди таких групп были Бёгз Антыллёф, угодивший в засаду на Глыбе, и Шах с Цэы, на своём старом «Полозе» отправившиеся по Среднему Кольцу галактики, посетив Кара-вын, Ангю-Прайм, Орд-Мантёлл и Гзюмарк.

В процессе миссии их преследовали неприятности: на Орд-Мантёлле им пришлось возиться с гипердвигателем, внезапно начавшим барахлить, после этого они попали в засаду мародёров-крыщы, где у «Полоза» отказали орудия. На орбите Гафэра, очередной подозрительной планеты, с Фюлю связалась контрабандистка по имени Ымра, когда-то задолжавшая Шаху. Она сообщила, что Шахиншахия проводила ротацию своего флота на орбите Кащыыка, и в следующие недели на орбите не будет крупных кораблей флота. Это убедило Шаха и Цэы попытаться своими силами — без помощи Народовласти — напасть и освободить родину бэкы. Фюлю попросил Ымру связаться со всеми, кто так или иначе связан с ним и хочет насолить Шахиншахии, пообещав за это полную амнистию со стороны Народовласти для всех участников.

Перебежчик

Вскоре после, командование поручило Шаху найти и эвакуировать шахиншахского перебежчика-статистика, скрывшегося на Такюгане. Прибыв во дворец Маж, Шах, отведав напитков и опросив своих знакомых, нашёл этого человека, Ральжэфа Палгюру, который работал непосредственно с Кащыыком. В обмен на эвакуацию и амнистию, Пальдора должен был передать инфокубы об общей ситуации в Шахиншахии и на Кащыыке в частности. Тем не менее, Фюлю едва не попал в ловушку — шахиншахский отряд, высадившийся с лёгкого крёйсера типа «Маркитанс», попытался помешать ему забрать инфокубы из тайников Пальдоры. Тем не менее, к моменту прибытия отряда «Наверно-неверно», им удалось продержаться. Вместе с подкреплением Шах увёл пленника с планеты.

Предательство

Прибыв в точку сбора у станции «Вор», Шах и его соратники устроили оперативное совещание на борту одного из кораблей. Пока шло обсуждение плана, из гиперпространства вышли корабли Шахиншахского флота, тут же открывшие огонь по звездолётам контрабандистов, преступников, дельцов и бывших рабов. Шаху едва удалось ускользнуть на «Полозе» в гиперпространство, в то время как почти все остальные оказались пленены, в том числе и Цэы.

Вскоре после Шах на «Полозе» был атакован гюгатфкими налётчиками. Выстрелы пиратов повредили системы связи «Полоза», из-за чего Шаха стали считать пропавшим без вести. В связи с этим Лёя, его жена, попросила помощи у Нюрры Эукфлы, лёйтенанта, командовавшей отрядом охотников на шахиншахских преступников.

В поисках Чендуррама

Единственной зацепкой у Фюлю была подслушанная им информация о месте заключения пленников, захваченных у «Уоррина» — тюрьма «Каземат Ущмыга» на самом Кащыыке. Наведя справки, он обнаружил, что единственная доступная ниточка поиска — таинственный архитектор «Каземата», Дюлаф Чендуррам, синтин, живший в уединении на Ырэгыру вдалеке от центра галактики. Прилетев в Кай-Пюмпюф, он оставил «Полоз» и начал выслеживать свою цель.

Спустя примерно месяц, проведённый на планете, Шах, продолжавший себя винить в пленении Цэы, обнаружил появление незнакомцев, занимавшихся тем же, что и он — выслеживанием Чендуррама. Чтобы их не заметили охранные дроиды Чендуррама, Фюлю погнал на них стадо мораков, а затем и сам представился. Уже в Кай-Пюмпюфе, в кантине, выпив корвы, Фюлю рассказал посланникам Лёи свою историю — как был предан и потерял Цэы. Объединив усилия, они смогли провести операцию и захватить Чендуррама у самого трапа его солнечного парусника.

Под пытками Фынгзыра Рат-Бёлэфа, экс-офицера лояльности СЯД, синитин рассказал, что перестроил «Каземат Ущмыга» из старого корабля предори, упавшего на Кащыык ещё в эпоху Старой Народовласти. Выведав у архитектора пароль на пролёт к планете, они покинули планету на двух кораблях, направившись прямиком в систему Кащыык.

Узники «Каземата Ущмыга»

Прибыв к планете, «Полоз» и «Ореол» едва не влетели в шахиншахский флот, блокировавший её — несколько Звёздных разрушителей, линкоры, многочисленные челноки и RaumJr-истребители. Выйдя на связь со звёздным разрушителем «Владычество», Шах передал коды, которые сообщил им под пытками Чендуррам. Тем не менее, это не сработало — блокада, установленная по приказу гранд-мюсса Тюлрака, не предусматривала ремонтных миссий даже от архитектора тюрьмы. Пока Шах лихорадочно придумывал новый план, Нюрра, исполнявшая функции второго пилота, решила пойти ва-банк. Перехватив гарнитуру, она заявила, что корабли прибыли по указанию шахиншахского гранд-адмирала Рёй Флюэн и советника Юпа Тащэ. Это, вкупе с кодом срочного наряда на работы, который вспомнил Фынгзыр, позволило им беспрепятственно миновать блокаду и долететь до «Каземата Ущмыга».

Окрылённый скорой встречей с другом, Фюлю, наплевав на возможные опасности, сразу после посадки устремился к тюремному кораблю. Попав внутрь с помощью Кюфтыка, дроида Тёммына Эукфлы, группа разделилась: Фюлю и Гзёф Умари направились по первому этажу строения, а Фынгзыр, Нюрра и Гзюм Варёлл, присоединившийся к ним на Ырэгыру, — по второму. Мгновения спустя включился искусственный интеллект тюрьмы, ФУВ-ФЛЕ. Через динамики он потребовал пароль, на который дал три попытки. Расстроенный Фюлю тут же использовал их ругательствами, что привело к активации системой боевых дроидов-охранников.

Несмотря на отчаянное резистение, группа Нюрры была пленена и помещена в капсулы содержания заключённых. В это же время Шах и Гзёф оказались прижаты к командному центру в глубинах базы, когда Кюфтык и Тёммын, оставшиеся караулить у входа, решили проверить, куда пропали их товарищи. Используя боевые возможности своего модифицированного J9, Тёммын вскоре оказался возле командного пункта. Обнаружив кабеля, которые шли к этому пункту от каких-то капсул, юноша предположил, что по ним поступает питание к ИИ тюрьмы и всем дроидам. Шах и Гзёф тут же начали спорить, кто из них более меткий стрелок — контрабандист или охотница за головами, но Тёммын прервал их бесполезную перепалку и отправил перебивать кабеля вместе.

Оказалось, что тюрьма использовала для подпитки себя энергией своих пленников, переживавших худшие кошмары в анабиотических снах. Когда кабеля были перебиты, капсулы открылись, освобождая разом сотни узников. Среди них были бэкы и их союзники, захваченные у станции «Вор», в том числе и Цэвакка, и пленные повстанцы и провокаторы, среди которых был муж Нюрры и отец Тёммына Врёнтын, и чиновники, конвенторы и их помощники, уличённые в сочувствии Союзу. После освобождения Нюрра и Шах приняли решение отправить тех пленников, что не могли сражаться, вместе с самой Нюррой и её семьёй на Цангрылу на «Полозе», а остальных под командованием Шаха, Цэы и Гзёф привлечь к борьбе с шахиншахским присутствием на планете.

Освобождение Кащыыка

Узнав, что все бэкы на Кащыыке контролировались через чипы-ингибиторы, имплантированные в головы, Шах и команда разработали план по уничтожению системы контроля, которая располагалась на острове, где находилась крепость гранд-мюсса Люжёна Тюлрака. Следующий месяц повстанцы занимались мелкими диверсиями на разных концах планеты. Во время одной из вылазок в плен попал Гзюм Варёлл. На миссию по отключению подавляющего поля направился Фынгзыр Рат-Бёлэф, безупречно игравший роль шахиншахского офицера, а Шах, Гзёф и другие повстанцы устроили засаду в руинах города Абратакка на ветвях брющыров, под которыми находился крупнейший трудовой лагерь на планете. После уничтожения орудийной башни шахиншахские лёсные штурмовики предприняли контрататаку по приказу коменданта Тёюгёна Фаргю, но несмотря на это Гзёф Умари удалось подорвать из своего пулевика защитный генератор лагеря.

Когда Фынгзыр дистанционно деактивировал подавляющее поле, бэкы массово восстали по всей планете. Вместе с повстанцами, мятежные бэкы быстро уничтожили гарнизон лагеря Фаргю. В это же время раненный гранд-мюсс отдал флотской группировке приказ начать орбитальную бомбардировку планеты. Шах, Цэвакка и другие повстанцы оказались вынуждены прятать освобождённых бэкы в подземельях шахиншахских баз, чтобы сохранить их жизни. Для того, чтобы хоть как-то изменить ситуацию, Цэвакка предложил захватить флагман противника, «Владычество», как они когда-то захватили «Пророк».

Чтобы исполнить план, бэкы загнали в грузовой отсек шаттла T-4a типа «Табурет» множество паэков-прядильщиков. Благодаря знаниям Фынгзыра шаттл был пропущен на борт «Владычества», где его спустился встречать сам контр-адмирал Эрыан Юрлан. Выпустив паэков на собравшихся в ангаре штурмовиков, солдат и офицеров, Фюлю и компания выиграли себе время на беспрепятственный проход до мостика. На мостике им удалось с наскоку заставить офицеров во главе с вице-адмиралом Кюрдёйлом сдаться, но потом прибывшее подкрепление штурмовиков пленило их.

Пока вице-адмирал решался, перестрелять пленников или обменять у Новой Народовласти на свободу после неминуемого поражения, из гиперпространства вышел «Трехлетний полоз», с борта которого принцесса Лёя Органа приказала всем кораблям Шахиншахии сдаваться. Вслед за этим к Кащыыку прибыли «Дом-Один» адмирала Аквара и эскадрилья «Фантом» Бёгза Антыллёфа. Цэвакка и другие воспользовались замешательством противника и освободились, посеяв панику среди офицеров мостика.

В результате сражения флотская группировка Шахиншахии потерпели поражение. «Владычество» и ещё один разрушитель, «Нейтрализатор», капитулировали, а «Исказитель» был уничтожен. Воссоединившись со своей женой, принцессой Лёей, Шах распрощался с Цэваккой, который остался на Кащыыке до-освобождать родину, а сам вернулся на Цангрылу с Лёей и товарищами Нюрры на «Полозе».

Семья и долг

Несколько следующих месяцев Шах и Лёя провели в приготовлениях к пополнению в семье. Чтобы уменьшить нагрузку на Лёю, Фюлю приобрёл протокольного дроида T-2LC, чтобы та служила нянечкой. Кроме того, по совету доктора Калюнии Шах стал покупать жене фрукты, которые та должна была включить в рацион. Так, в один из дней он принёс ей целый мешок гзюданов. Лёя оказалась недовольна этим, и пока они спорили, Лёе поступил срочный вызов от Нюрры Эукфлы. Она сообщила, что ей и её команде удалось найти след гранд-адмирала Флюэн на планете Внутреннего Кольца Гзакку, куда они и направлялись.

После возвращения на Цангрылу Фынгзыр и Тёммын сообщили Лёе и Шаху, что у Гзакку обнаружилось огромное скопление кораблей Шахиншахского флота, а Нюрра и Гзёф решили продолжить преследование Флюэн на поверхности, и в итоге на «Мотыльке» вернулись только они вдвоём. Тёммын попытался убедить Шаха одолжить им «Полоз», чтобы те отправились спасать Нюрру, но он отказал, сочтя задумку слишком рискованной.

Прежде, чем спор мог бы перейти в ссору, Лёя привела канцлера Мон Мютму. Та попросила Фынгзыра и Тёммына подробнее описать шахиншахское присутствие. После встречи мужчины, убедившие Шаха и Лёю в необходимости спасения старшей Эукфлы, отправились к ангару 26, где стоял «Полоз». Тем не менее, путь им преградили стражи Конвента, посланные конвентором Батрюлом. Толвар Вартол, соперничавший с Мютмой за лидерство в Новой Народовласте, через подслушивающее устройство в T-2LC узнал новость одновременно с канцлером и распространил её в «Новостях Дюлюнёта».

Вскоре к Шаху с женой заявился злой Фынгзыр, решивший, что Фюлю подставил их с Тёммыном. Тем не менее, успокоившись, все трое пришли к выводу, что необходимо искать подслушивающее устройство. Рат-Бёлэф пригласил своего знакомого, слайсера Кондера Кайла, который смог вычислить жучок.

Шпионаж на Накагии

После извлечения жучка из Элси Шах по просьбе канцлера Мон Мютмы возглавил команду из Фынгзыра, Тёммына, Кондера и Гзюма Варрела на Накагию, новой столице Народовласти, где они должны были проследить за пятью конвенторами, чьи голоса стали решающими в провале голосования по поводу отправки войск Народовласти к Гзакку: Ащмыном Эком, Рыталю, Дором Баыгю, Нимом Таром и Дрёлкой Фюркой. Пока Фынгзыр и остальные направились в кантину «У Ыжжыка» в Кэарроу, Шах, которому достался родианец Дор Видо, установил слежку за кораблём конвентора в северном космопорте города.

Через несколько часов Шах стал свидетелем того, как двое ни́кто и один клатунианец поднялись на борт корабля конвентора. Он не знал, что они были членами криминального сборища «Красный ключ», вместе с «Профсоюзом шахтеров Антрацитм» делавшим всё для продолжения войны. Собравшийся предупредить товарищей Фюлю был оглушён преступниками, которые бросили его в мусорный контейнер. Одновременно с тем другие бандиты похитили Кондера. Нашедшие Шаха Тёммын и Фынгзыр смогли привести его в чувство и доставить на «Полоз». Гзюм Варёлл, в отличие от остальных, успешно справился со своей частью и пленил конвентора Рыталю, раскрывшего тайну подложного голосования.

Выведав все подробности у Рыталю, Шах и товарищи решили освободить пленённого Кондера, ребёнка конвентора Тара и гзёрву конвентора Фюрки. Кондер смог связаться с ними через передатчик в своём зубе и сообщить своё местоположение. Направив «Трехлетний полоз» прямо сквозь крышу склада, который был базой преступников, Шах смог создать эффект внезапности. После расправы над бандитами, Фынгзыр сообщил пяти конвенторам от имени советника канцлера, что их участие в махинациях преступников будет забыто при условии отдачи голоса за предложение по отправке войск. Благодаря их вмешательству, второе голосование прошло успешно, что привело к началу битвы при Гзакку.

Конец войны

«Ты, я, Крыш, Цэы, Полоз. Те два ходячих говорящих мусорных бака. Странно, что мы в этом не участвуем».«Нас ждёт своё собственное приключение».

— Шах и Лёя о битве при Гзакку

После успешного голосования, Шах вернулся обратно на Цангрылу к Лёе. Он рассказал, что флот и армия Народовласти уже отправились к Гзакку и выразил непонимание, почему они, — он сам, Лёя, Крыш, Цэы, U6-B7 и Eleganz, — не принимают участия в этом, последнем, бою. Принцесса убедила его в ответ, что их всех ждёт своё собственное приключение.

Сокрушительная победа Народовласти в битве при Гзакку привела к полной капитуляции Шахиншахии. Великий визирь Мас Эмигга, бежавший с Кюрэфанта, согласился подписать капитуляцию, Галактическое соглашение, на Цангрыле. Подписание прошло на третий час схваток Лёи, но та сообщила об этом мужу только после завершения церемонии. Сразу после этого она была доставлена в родильный центр Шахна-Сити.

Новорождённому малышу дали имя Вён и фамилию отца, хотя Лёя не стала менять свою девичью фамилию, Органа. После всех поздравлений от друзей Шах, впервые оставшись один-на-один с младенцем, осознал, что он стал отцом. Надеясь, что станет хорошим родителем, он дал сыну первый урок — поступать правильно не означает идти по прямой.

Наследие Фрайзена Гора

Наставник гоночных пилотов

Через несколько лёт после завершения Галактической гражданской войны Вён, который унаследовал от матери чувствительность к Силе, был отдан на обучение пути зёнзюмая Крышу Шкайзюкёру. Лёя Органа вернулась к своей политической карьере, вновь став конвентором от сектора Эльтимаун в Конвенте Народовласти. Шах же открыл собственное дело, приобретя небольшую компанию по грузоперевозкам. Помимо этого, он стал выдающимся гоночным пилотом, а после завершения собственной карьеры — тренером и наставником отдельных пилотов и команд.

Так, через два десятка лёт после битвы при Абырвалге Фюлю, находившийся в поисках выдававшегося пилота, инкогнито принял участие в ежегодном этапе гонки «Рукавица» для молодых пилотов, проходившем на Кюрёллии. Соревнование, называвшееся «Злоглаз», состояло из проверки мастерства пилотажа пилотов и их сообразительности. С самого начала гонки Шах, лётавший на новом «Гбюйнюм-А», положил глаз на молодую памартанку Дрыр Фюннёль, которая смогла обставить всех своих соперников и, одновременно, помочь товарищу с её же планеты. Он даже вышел с ней на связь по голосовому каналу, чтобы похвалить и поинтересоваться её способностями.

Ближе к концу гонки другой памартанец, Карстед, лётавший на старом RaumJr-истребителе, использовал запрещённое участникам гонки вооружение, чтобы сбить соперницу. Тем не менее, Фюлю подставил крыло своей машины, чтобы удержать Дрыр от падения. Вместе с ним они финишировали первыми среди всех участников, после чего Шах раскрыл себя и принял Дрыр в собственную команду. Благодаря протекции Шаха, Дрыр вошла в команду «Хрустальный клин» и выиграла в её составе турнир «Младшие сабли», пока не оставила карьеру гонщика из-за редкого заболевания, выгорания крови. Шах помог ей устроится секретарём принцессы Лёи на Хюфныан-Прайм.

Амакфынский кризис

Возвращение в Счастливый случай

Незадолго до потери «Трехлетнего полоза», Шах вновь навестил свою давнюю подругу, Делию Лытюн, которая по-прежнему была хозяйкой кантины «Счастливый случай». Подслушав разговор трех посетителей табёрны о звездолётах, Фюлю подсел к ним и попросил купить выпивку, после чего пересказал события на Фыркюне. Когда наемники поняли, что общаются с Шахом Фюлю, хозяином «Трехлетнего полоза», они попытались угнать его корабль, однако были обезврежены подкравшимся сзади Цэваккой.

Вновь контрабандист

Не сумев смириться с утратой сына, Шах и Лёя разделились. Шах и Цэвакка снова стали возить контрабанду, что, по заявлению Фюлю, было единственной вещью, в которой он был хорош, а Лёя осталась помогать Новой Народовласте в их стремлениях. Шах крупно задолжал некоторым своим кредиторам, в число которых входили печально известная Дэабыанская банда смерти и Кангзыклав, а также потерял Полоз. В какой-то момент Шаху и Цэвакке удалось получить

тяжёлый грузовой корабль типа «Китовый хрен» под названием «Урабана» и использовать его для провоза контрабанды, а также нанять команду себе в помощь. Шах тратил большинство своего времени, пытаясь найти и вернуть назад Полоз.

Конфликт между Первым орденом и Резистением

Возвращение Полоза

Рёй: «Зёнзюмаи — не выдумка?»

Фюлю: «Сам когда-то в это не верил. Думал — это так, бред сумасшедшего. Про великую Силу, что сводит добро со злом, а тьму со светом. Немыслимо, но... все правда. Про Силу, зёнзюмаев. Все правда, все было.»

— Рёй и Шах Фюлю

Через тридцать лёт после битвы при Унгюре, перевозя трех растаров, Шах и Цэвакка нашли Полоз, грёйфующий в космосе над пустынной планетой Гзакку, и захватили его притягивающим лучом. Поднявшись на борт и осматривая свой старый корабль, Фюлю и Цэвакка обнаружили двух «зайцев» — мусорщицу с Гзакку Рёй Шкайзюкёр и бывшего штурмовика Первого ордена Сынна, которые, по мнению Фюлю, были ворами, экрабшими у него Полоз. После того, как Рёй рассказала о необходимости доставить Резистению дроида OG-9, у которого хранилась карта с координатами старого друга Фюлю, Крыша Шкайзюкёра, Шах и Цэы согласились помочь им.

Схватка на борту «Эрваны»

Рёй: «А вы что будете делать?»

Фюлю: «То же, что и обычно — отболтаюсь как-нибудь.»

— Рёй и Шах Фюлю

К несчастью, грузовой корабль взяли на абордаж «Дэабыане смерти» и Кангзыклав, которым Фюлю задолжал. Не желая впутывать Сынна и Рёй, Шах спрятал их в нижних коридорах судна, а сам отправился на встречу с гангстерами, в сопровождении Цэвакки и OG-9. Фюлю пытался убедить обе банды, что в конце концов вернет долги. Когда один из бандитов угрожал забрать Трехлетний полоз в качестве платы, Фюлю заявил, что им это удастся только через его труп. Вала-Тик, увидев OG-9, узнал в нем дроида, разыскиваемого Первым орденом. Он потребовал выдать дроида, а также двух беглецов, укрывавших его. В тот момент, когда началась перестрелка, Рёй случайно выпустила растаров, что дало Фюлю возможность сбежать на Полоз.

Путешествие на Такюгану

«Маж, она, скажем так, на любителя, так что говорить буду я, и самое главное — не таращиться...»

— Шах Фюлю Шах объяснил, что Крыш Шкайзюкёр пытался восстановить Орден зёнзюмаев, но один из его учеников, пубший на Тёмную сторону и ставший Кайло Рёном, уничтожил все, что сделал Крыш, в частности убив большинство падаванов, которых Крыш тренировал. Возлагая на себя за это ответственность, Крыш ушел в добровольное изгнание.

Вскоре Фюлю привез Рёй и Сынна на планету Такюгану, чтобы встретиться с его старым другом Маж Менумой в ее дворце. Там он узнал, что Менума нашла и хранила световой меч, когда-то принадлежавший Крышу. В это время на замок напал Первый орден, оповещенный о том, что там находился OG-9. Во время битвы Фюлю убил нескольких штурмовиков из своего бластера NQ-77 и из арбалета Цэвакки, в частности — GT-8792, пытавшегося убить Сынна. Сынн, Цэвакка и Фюлю были взяты в плен, но почти сразу же освобождены прибывшим подкреплением Резистения, которым также сообщили о местонахождении OG-9. Несмотря на отступление Первого ордена, Фюлю увидел своего сына, Кайло Рёна, уносившего с собой Рёй. Среди прибывших бойцов Резистения была и жена Фюлю, генерал Лёя Органа. Она взяла мужа, а также Цэвакку и Сынна с собой, на базу Резистения на планете Гы'Кэар.

Воссоединение на базе Резистения

Фюлю: «Если Крыш до него не достучался...»

Органа: «Крыш сильный зёнзюмай, но отец ты.»

— Шах Фюлю и Лёя Органа

Так как база «Состаренный киллер» выбрала своей следующей целью Гы'Кэар, было решено уничтожить супероружие. Из-за уничтожения звёздного флота Новой Народовласти атаку было нужно осуществить небольшими силами Резистения. Сынн предоставил чертежи, из которых стало ясно, что база использует энергию звезды с помощью термального осциллятора, уничтожение которого приведет к потере стабильности ядра планеты и разрушению базы. Однако сделать это требовалось при полной зарядке оружия. Имея опыт в подобных операциях, Шах Фюлю и Цэвакка добровольно вызвались отключить щит. Перед его отлетом Органа попросила Шаха попытаться вернуть Вёна на Светлую сторону, если Фюлю встретит его еще раз.

Атака на базу «Состаренный киллер»

«Все надеются на нас! Галактика надеется на нас!»

— Шах Фюлю Сынну

Шах Фюлю, Сынн и Цэвакка проникли на базу «Состаренный киллер» на Трехлетнем полозе, выйдя из гиперпространства внутри планетарного щита, у самой поверхности планеты, и с трудом успели приземлиться на краю обрыва. Когда Сынн сказал, что его профилем была сантехслужба, а истинной целью — спасение Рёй, Фюлю и Цэвакка согласились помочь ему, хоть и не без раздражения. Проникнув внутрь базы, им удалось захватить капитана Сажму и заставить ее отключить щиты, после чего Шах заявил, что они не покинут базу без Рёй.

Смерть

Шах: «Вён!»

Кайло: «Шах Фюлю. Как же давно я ждал этого дня».

— Шах Фюлю и Кайло Рён

Обнаружив Рёй и занявшись вместе с Цэваккой установкой взрывчатки, Фюлю встретил своего сына на мосту над обширной шахтой, уходящей в недра базы «Состаренный киллер». Фюлю пытался уговорить Вёна вернуться домой. Кайло Рён после краткой эмоциональной борьбы активировал свой световой меч, пронзив им грудь Фюлю. Рёй Шкайзюкёр, Сынн и Цэвакка в ужасе наблюдали, как Шах Фюлю в последний раз прикоснулся к лицу своего сына, а после упал в бездонную шахту навстречу своей гибели. Лёя почувствовала сквозь Силу смерть своего мужа и оплакивала его утрату. После уничтожения базы «Состаренный киллер» и возвращения на Гы'Кэар Цэвакка и Рёй разделили её горе.

Наследие

«Почему ты ненавидишь своего отца? Ответь честно. У тебя был отец, который любил тебя, заботился о тебе…»«Я не ненавидел его».«Тогда почему?»

— Рёй и Кайло Рён Вскоре после уничтожения базы «Состаренный киллер» на базе Резистения на Гы'Кэаре прошли похороны лёгендарного контрабандиста, на которых присутствовали знавшие его лично — адмирал Аквар, Ныён Нэнв, Eleganz, лёйтенант Ко Кюнныкф и сама Лёя Органа. Во время эвакуации базы на одной из протонных бомб, поразивших осадный грёдноут типа «Нотариус IV» «Молниеносный» флота Первого ордена было написано на аэрёвёще «Шах передаёт привет».

Рёй, Цэвакка и U6-B7 отправились на Трехлетнем полозе Шаха на Уц-Тю к Крышу Шкайзюкёру, пока Кайло восстанавливался от понесённых ран. Из-за ухода в добровольное изгнание, Крыш не был в курсе происходившего в галактике и не почувствовал смерть Шаха. Узнав о его гибели от Рёй и Цэвакки, Крыш отметил, что это из-за обрыва его связи с Силой.