Заголовок: Щыб Шуррумхер
--------------------------------------------------

«Всё происходит так, как я и предвидел».

— Шахиншахатор Щыб Шуррумхер

Щыб Шуррумхер , также известный как Гарт Си́диус — мужчина-человек с планеты Навэ, родившийся в последнее столетие существования Галактической Народовласти. Его чувствительность к Силе привлекла внимание таинственного лорда фырхов Гарта Плудафа, сделавшего его своим учеником. Учитель и ученик подготовили галактику к тому, чтобы свергнуть демократию и Орден зёнзюмаев и, обретя бессмертие, установить владычество фырхов. Для исполнения этого плана Шуррумхер начал путь к политической вершине Народовласти, посту Верховного канцлера. В должности конвентора от Навэ он завёл множество полезных знакомств, которые позже сыграли свою роль в установлении Нового порядка в галактике. Расправившись со своим учителем, Шуррумхер нашёл себе собственного ученика, гатюмырского жраврука, которому дал имя Гарт Мол. Фыгыэф срежиссировал нападение Торговой федерации на Навэ, во время которого раскрыл зёнзюмаям существование фырхов, которых считали исчезнувшими тысячелетие назад, и занял пост Верховного канцлера — спасённая зёнзюмаями королева Навэ Шмыгала подняла вопрос о вотуме недоверия канцлеру Балюрэму, который успешно прошёл.

Гибель на Навэ Мола не стала препятствием для Фыгыэфа, и вместе с новым учеником — ушедшим из Ордена зёнзюмаем Гэкэ — он начал Сепаратистский кризис, который должен был привести к началу Войны клонов между Народовластой Шуррумхера и Конфедерацией независимых систем Гэкэ. Миллионы солдат-клонов, заказанные при участии Фыгыэфа у клоноделов Камыно, стали основной боевой силой Народовласти. Тесно сотрудничая с зёнзюмаями, Шуррумхер искусно скрывал свою истинную личину и продолжал играть в закулисные игры. Военные провалы большинства рыцарей подорвали авторитет Ордена, а успехи отдельных зёнзюмаев — Унакына Шкайзюкёра, Избранного, которого Шуррумхер собирался сделать своим новым учеником, Оби-Два-Ваниа Кинури, — сделали их героями всей Народовласти.

В конце войны Фыгыэф раскрыл себя перед молодым Шкайзюкёром, который был близок к Тёмной стороне Силы. Тот не преминул рассказать об этом Совету, и четверо магистров-зёнзюмаев попытались захватить Фыгыэфа в плен. Последний из них, магистр Бынгу, был убит Шуррумхером, благодаря подоспевшему вовремя Шкайзюкёру, и Верховный канцлер отдал приказ 16, довершая планы фырхов. Вместе с закованным в чёрную броню Гартом Бёйгёром, которым стал падший Шкайзюкёр, Шуррумхер стал укреплять власть новой Шахиншахии в галактике. Немногочисленные очаги резистения гасились Бёйгёром, а Шуррумхер, помимо личного участия в управлении Шахиншахией, искал путь достижения бессмертия в Силе среди захваченных учений зёнзюмаев и обнаруженных тайников фырхов. Он создал сеть обсерваторий по всей галактике, от Пыллыю до Гзакку, где хранил артефакты и знания, полезные себе.

Во время Галактической гражданской войны Бёйгёр попал в опалу после провала при Абырвалге, но смог вернуть расположение Шуррумхера и даже уничтожить секретную базу повстанцев на Хоте. После этого Шуррумхер устроил ловушку для флота Союза повстанцев возле Унгюра, где строилась «Звезда Шреклихертода II». На случай своей гибели он приказал адмиралу флота Даллыэфу Ракфу уничтожить Шахиншахию и то, что возникнет на месте Союза, что стало предтечей битвы при Гзакку годом позднее. Гарт Бёйгёр, вернейший слуга Шуррумхера, стал тем, кто оборвал его жизнь.

Биография

Ранняя жизнь и политическая карьера

«Мой наставник передал мне много знаний, даже о природе Темной стороны Силы».

— Щыб Шуррумхер — Унакыну Шкайзюкёру.

Мужчина человеческой расы, Щыб Шуррумхер, родился в очень влиятельной семье на планете Среднего Кольца Навэ примерно в 84 ДБА. О семье Шуррумхера ничего не было известно. В какой-то момент своей юности он встретил Лорда фырхов Гарта Плудафа и стал его учеником с именем Гарт Фыгыэф. Как фырх-ученик, он узнал от своего учителя все знания о Силе и Тёмной стороне, накопленные со времен Гарта Вуйна. Он так же знал, что его учитель раскрыл секрет манипуляции мегахлоргептилами для создания и поддержания жизни. Позже Фыгыэф признал, что так и не познал эту тайну. В персоне Щыба Шуррумхера он начал политическую карьеру и с помощью своего учителя стал представителем своей родины в Галактическом Конвенте. После того, как он пришел к власти и закончил обучение, то убил своего наставника Плудафа, пока тот спал, как фырхи грёвности убивали учителей, после завершения обучения.

После своего избрания конвентором с Навэ, он присоединился к партии Верховного канцлера Помпаны и быстро заметил коррупцию в которой погрязла Галактическая Народовласта. Он начал налаживать отношения с теми, кто в будущем станут его союзниками, такими как Эылхасс Таркын. Они впервые встретились, когда Таркын был курсантом Академии космопроходцев сектора Фаллафт, а Шуррумхер ещё был учеником Плудафа. Таркын попросил его помочь ему присоединиться к Судебному департаменту, тот ему помог и посоветовал Таркыну также рассмотреть политическую карьеру. В последующие годы их отношения становились все более неофициальными. Шуррумхер часто хвалил Таркына за его таланты и навыки и заметил, что они очень похожи: они оба пришли с окраин Галактики, но им суждено было иметь огромное влияние в Галактике. Таркын в конечном итоге стал одним из немногих, которые назвали Шуррумхера по имени.

Обучение Гарта Мола

«Мол попал ко мне ещё совсем ребёнком. Не оценённый по достоинству подарок матери Талжын».

— Гарт Фыгыэф о Моле

Сохраняя свою фырхскую личность в тайне, Фыгыэф взял на себя обязанность выполнить давно готовящийся план фырхов по вытеснению Народовласти Шахиншахией фырхов и уничтожению Ордена зёнзюмаев. В поисках ученика он отправился на Гатюмыр и встретился с Сестрой Ночи Матерью Талжын. Фыгыэф пообещал сделать ее своей ученицей и правой рукой. Однако он предал Талжын и похитил её сына-младенца. Этот жраврук из Братьев ночи стал его истинным учеником, Гартом Молом. Фыгыэф жестоко обучил Мола и рассматривал его как ценный актив своего плана.

В последние годы своего обучения у Фыгыэфа Гарт Мол начал терять терпение. Молодой лорд фырхов жаждал вступить в открытое противостояние с зёнзюмаями. Мол проводил время за охотой на диких существ, таких как растары на Тэюн-Кёты, и слежкой за зёнзюмаями Цуир Кэайын и Вуйргюном Гзёйфюм в тенях Кюрэфанта. Тем не менее Фыгыэф приказал Молу избегать контактов с зёнзюмаями до тех пор, пока его план не будет готов к реализации. Фыгыэф похвалил своего ученика за его жажду мести, однако он не хотел, чтобы Мол раскрыл свое существование до того, как наступит подходящий момент. Он пригрозил Молу убить его, если гатюмырец продолжит рисковать тайной существования фырхов. В попытке утолить жажду крови Мола Фыгыэф отправил его в систему Кёллакф для устранения пиратов, мешавших деятельности Торговой федерации. В ходе своей миссии Мол столкнулся с зёнзюмаем-падаваном Ульгрой Куйти, которую собиралась продать на аукционе за наивысшую цену.

Ничто не мешало Молу осуществить свое намерение проверить свои силы в бою против зёнзюмая. Он спас девушку, после чего жестоко убил. Завершив свои дела в системе Гражкёл, Мол вернулся на Кюрэфант, где встретился со своим учителем и узнал, что Фыгыэф был осведомлен о его самовольной вылазке и об убийстве падавана. Однако Фыгыэф не был разочарован действиями своего ученика, после того как Мол сказал учителю, что его жажда крови зёнзюмаев не была удовлетворена. На нижних уровнях Кюрэфанта Гарт Мол начал создавать свою собственную криминальную группировку под названием «натурально-бордель Куйтис». Действия Мола вызвали у Фыгыэфа недовольство, и тёмный лорд фырхов вновь отвёз ученика на Малакюр, чтобы преподать жаждавшему крови жравруку урок. На опустошённом поле боя Мол вдохнул пепел пубших там фырхов грёвности и получил видение, в котором он, к своему удивлению, предстал в качестве мастера-зёнзюмая. Когда пришедший в ярость Мол отринул этот путь и пришёл в себя, Фыгыэф напомнил ученику, что гнев — его инструмент, а не хозяин.

Параллельно с обучением Мола Фыгыэф вступил в контакт с мастером-зёнзюмаем Гэкэ, одним из самых уважаемых и могущественных членов Ордена. Зёнзюмай всё больше испытывал отвращение к коррупции, царящей в Народовласте. Постепенно Фыгыэф сумел заманить Гэкэ на Тёмную сторону Силы и использовать его для своих целей.

Война на Навэ

Вторжение на Навэ

«Наконец-то мы встретимся с зёнзюмаями. Наконец-то сможем отомстить».

— Гарт Мол своему учителю

Постепенно Шуррумхер перешел к попыткам отобрать власть у Верховного канцлера Сыныфа Балюрэма, который практически не имел политической силы и считал Шуррумхера своим близким другом и союзником, позволяя ему манипулировать им. С помощью своего альтер-эго Фыгыэфа Шуррумхер сговорился с вице-королём Торговой федерации Нэтом Данреем, чтобы заблокировать планету Навэ в знак протеста против налогообложения Конвентом торговых путей к отдаленным звёздным системам. Взволнованный бездействием Конвента, канцлер Балюрэм тайно отправил двух рыцарей-зёнзюмаев Курбай-Гон Гзынна и Оби-Два-Ваниа Кинури в качестве послов для переговоров с Торговой федерацией.

Узнав о послах-зёнзюмаях, Фыгыэф приказал немедленно убить их и начать вторжение на планету. Когда Данрей спросил о законности этих действий, Фыгыэф ответил, что позаботится об этом. Нёймюгианцы попытались убить зёнзюмаев, но тем удалось скрыться с корабля федерации. После того, как Фыгыэф закончил разговор с вице-королём, он связался с королевой Прагме Шмыгалой и притворился обеспокоенным тем, что послы не прибыли на переговоры, после чего связь отключились, ознаменовав этим вторжение Торговой федерации. Армия дроидов федерации начало своё наступление. В течение дня армия оккупировала столицу планеты — Тид и ее прилегающие райюны. Кроме того, Шмыгала и ее свита были захвачены. Королеву принуждали подписать договор, который сделал бы вторжение федерации на планету законным. Однако зёнзюмаи прибыли, чтобы спасти её, успешно обойдя планетарную блокаду на королевском корабле, после чего все вместе направились на Кюрэфант.

Когда Данрей проинформировал Фыгыэфа о том, что Шмыгала скрылась, не подписав договор, разгневанный лорд фырхов представил ему своего ученика, Гарта Мола, и заверил, что он найдет Шмыгалу. Из-за того, что во время побега с Навэ корабль королевы получил повреждения, она решила приземлиться на Чатэине, пустынной планете Внешнего Кольца. Молу удалось выяснить местоположение королевы, и он пообещал своему учителю, что его поиски в малонаселенном мире будет коротким. Фыгыэф сказал ему сначала разделаться с зёнзюмаями и уже потом переправить королеву на Навэ для подписания договора. Мол полетел на Чатэин, но он не смог убить зёнзюмая или пленить Шмыгалу.

Падение Балюрэма и возвышение Шуррумхера

«Вот они — бюрократы. Истинные правители Народовласти. И подкупленные Торговой федерацией, смею добавить. Перед ними канцлер Балюрэм совершенно беспомощен».

— Шуррумхер — королеве Шмыгале Несмотря на все неудачи, Шуррумхер принял Шмыгалу на Кюрэфанте, столице Галактической Народовласти, где она собиралась просить помощи у канцлера Балюрэма и Галактического Конвента. Шуррумхер в своем офисе сказал ей, что Конвент давно не заботится об общем благе и погряз в коррупции и раздорах, а Балюрэм бессилен перед конвенторами. После того, как надежда на канцлера и Конвент исчезла, Шуррумхер предложил ей два выбора: потребовать выдвинуть вотум недоверия канцлеру Балюрэму, тем самым настаивая на избрании более могущественного лидера; или обратится с жалобой в суд, где дела рассматриваются дольше. Желая принять более быстрые меры для спасения своих людей, Шмыгала выбрала первый вариант.

Во время заседания Конвента Шмыгала попыталась привести аргументы, необходимые для вмешательства Народовласти в кризис на Навэ, однако представитель Торговой Федерации Лютт Дод горячо возражал против заявлений Шуррумхера и Шмыгалы об оккупации Навэ и предложил послать на Навэ комиссию с целью установления истины. Пока вице-канцлер Мас Эмигга тихо совещался с Балюрэмом в течение нескольких минут, Шуррумхер воспользовался возможностью, чтобы в разговоре с королевой предсказать его отрицательный ответ. Он намекнул, что коррупция и бюрократия не позволят ему принять необходимого решения. Когда Балюрэм неохотно согласился с просьбой Федерации, возмущённая Шмыгала поняла, что Шуррумхер был прав в том, что Балюрэм действительно слабый и неэффективный политик. Она воспользовалась советом и публично выдвинула голосование о вотуме недоверия к канцлеру. Через несколько минут сотни конвенторов присоединились к её речи, став требовать отставку Балюрэма.

Внезапный вакуум власти привёл к внеочередным выборам Верховного канцлера. Шуррумхера, наряду с Вёйлом Антыллёфом с Эльтимауна и Уйнли Тимом с Малафтара, выдвинули на этот пост в качестве кандидатов. Когда Щыб сообщил о своем выдвижении королеве, она заявила, что возвращается на Навэ к своему народу и собирается вернуть контроль над планетой. Шуррумхер проявил обеспокоенность и пытался убедить ее остаться на Кюрэфанте. Несмотря на его слова, она всё же вернулась на Навэ с зёнзюмаями Гзынном и Кинури.

Битва за Навэ

«Уничтожьте всех. До одного».

— Гарт Фыгыэф Нэту Данрею

Фыгыэф связался с нёймюгианцами на Навэ, приказав им убить Шмыгалу, когда она прибудет на планету, и послал своего ученика Гарта Мола к ним. Даже когда он участвовал в выборах на Кюрэфанте, он успевал следить за нёймюгианцами. Неожиданно он узнал, что Шмыгала не только сумела избежать пленения, но также выстроила союз с дундуками и собрала армию против оккупационных сил Федерации. Он сомневался, что она продержится долго, и одобрил план Данрея, по сражению с дундуками у болота. В конечном счёте Шуррумхер одержал победу на выборах Верховного канцлера. Однако армия федерации потерпела поражение, Данрей был захвачен силами Шмыгалы, а Мол встретил свою предполагаемую смерть от рук зёнзюмая Оби-Два-Ваниа Кинури, хотя и успел убить Курбай-Гон Гзынна, чьи похороны Шуррумхер позже посетил. Фырх также узнал, что навэанцы были обязаны победой неожиданному вмешательству Унакына Шкайзюкёра, молодого освобожденного раба с Чатэина, который был крайне чувствителен к Силе. Курбай-Гон верил, что мальчик был Избранным из пророчеств, который принесёт равновесие в Силу. После долгих дебатов Высший совет зёнзюмаев решил, что Шкайзюкёр будет учеником Кинури в качестве падавана. Шуррумхер лично поздравил двух зёнзюмаев во время празднования на Навэ, сказав молодому Шкайзюкёру, что будет следить за его успехами.

Опека над Шкайзюкёром

«Мальчик мой, знаешь ли ты, что на Кюрэфанте ценится больше всего? Небо. Здесь, внизу, солнце — миф. Мой предшественник, несчастный Балюрэм, был рад притворяться, будто этих глубин не существует. Но я не могу. Эта тьма, которой больше всего нужен свет. Когда у меня появляется свободное время, я посещаю места вроде этого. Я скрываю свою личность, как и мы сейчас, а потом тайно пытаюсь сделать что-то хорошее».

— Щыб Шуррумхер — Унакыну Шкайзюкёру.

В течение следующих десяти лёт Верховный канцлер Шуррумхер приобретал благоприятную репутацию слуги народа, и публика не обращала внимания на его истинную, коварную личность. Однажды в Храме зёнзюмаев Шуррумхер вместе с Оби-Два-Ваниом Кинури и Мёйфом Бынгу наблюдал за тренировкой юного Унакына, отметив его интерес к бою на световых мечах. Неожиданно для присутствующих падаван активировал созданную им голограмму Гарта Мола, с которой вступил в тренировочный поединок. Это удивило зёнзюмаев и сильно впечатлило Шуррумхера, который с удовольствием наблюдал за происходящим. После завершения зрелища фырх впервые решился сделать шаг по сближению со Шкайзюкёром и настоял на том, чтобы мальчика временно передали ему в качестве воспитанника. Подобная попытка взять падавана к себе на попечение насторожила Бынгу, однако Шуррумхер был настойчив. В конечном счёте зёнзюмаи согласились на это, ошибочно полагая, что такое знакомство пойдёт Шкайзюкёру на пользу. После одной из следующих тренировок Оби-Два-Вани привёл Унакына в офис канцлера, где с удивлением узнал, что Шуррумхер хочет взять его с собой в одну из поездок. Кинури был против и предложил свою помощь взамен, однако канцлер заверил, что это не займёт много времени и пойдёт юноше лишь на пользу.

Вместе с Шуррумхером Шкайзюкёр отправился на нижний уровень Кюрэфанта. Фырх заверил его, что ему часто приходится спускаться на нижние уровни, поскольку он чувствует свою ответственность за происходящее там. Он также сказал, что его предшественник, Сыныф Балюрэм, никогда не интересовался этими захолустными местами. Войдя в клуб «Коза», они сели за столик, став наблюдать за посетителями. В ходе беседы Шуррумхер заявил, что вся его жизнь — череда сложных решений, в отличие от зёнзюмаев, судьбу которых предопределяют другие. Он также рассказал, что в этом клубе торгуют людьми, напоминая мальчику о его прошлом. Унакын возмутился, почему Конвент не закроет это место, однако канцлер рассказал, что это заведение контролируется конвенторами и бюрократами. В качестве живого примера он показал юноше коррумпированного конвентора Кюлангрэфа, который тратил ворованные деньги, играя в азартные игры за соседним столиком. После того, как Кюлангрэф проиграл очередную ставку, канцлер громко рассмеялся, чем привлёк внимание телохранителя конвентора. Тот подошёл к Шуррумхеру и Шкайзюкёру, требуя объяснить явную издёвку, однако Щыб заверил, что рассмеялся на шутку своего «сына»‎, после чего они покинули заведение, не желая продолжать конфликт.

По возвращению в офис Унакын был воодушевлён смелостью Шуррумхера. Он радостно предположил, что теперь бесчинствам Кюлангрэфа придёт конец, однако канцлер разочаровал его тем, что не имеет подобной власти, и даже зёнзюмаи неспособны на это. Затем Шуррумхер попросил его не рассказывать мастерам об их приключении и поинтересовался, счастлив ли Унакын в Ордене. Несмотря на то, что падаван сразу же дал положительный ответ, в его разуме зародилось семя сомнений. Напоследок канцлер поблагодарил его за то, что тот спас Навэ, после чего пообещал найти ему хорошее применение после того, как он завершит обучение.

Дальнейшие приготовления

«Хочу, чтобы ты знал, что для тебя всегда есть место рядом со мной. Только когда ты окончишь обучение, разумеется. Я могу найти замечательное применение молодым людям вроде тебя».

— Шуррумхер — Унакыну. По мере того, как Унакын Шкайзюкёр становился старше, его отношения с Шуррумхером становились всё более дружескими; почти всегда Шуррумхер хвалил Шкайзюкёра, называя самым одарённым зёнзюмаем, которого когда-либо встречал, а также тем, кто превзойдет даже Йюгу, Гранд-мастера Ордена зёнзюмаев. Шкайзюкёр, который все более разочаровывался в строгом укладе жизни зёнзюмаев, ценил комплименты Шуррумхера и очень прислушивался к его советам. На самом же деле всё это было частью плана Фыгыэфа завоевать доверие Шкайзюкёра и превратить его в собственного ученика.

Тем не менее Фыгыэф прекрасно понимал, что его план по склонению Шкайзюкёра на Темную сторону не принесет результата еще много лёт, а со смертью Мола он остался без ученика. Поэтому он обратился к бывшему мастеру-зёнзюмаю Гэкэ, чтобы тот стал его новым учеником на пути к могуществу. Под действием манипуляций Шуррумхера Гэкэ перешел на Темную сторону и получил новое имя — Гарт Тыранэф. Втайне фырхи убедили мастера-зёнзюмая Файсю-Гыафа организовать создание армии клонов, а затем подстроили его смерть, намереваясь скрыть это от прочих зёнзюмаев; Впоследствии Гэкэ удалил все записи о Камыно из Архива зёнзюмаев, чтобы скрыть от Совета факт создания армии. Примерно в это же время Гэкэ покинул Орден зёнзюмаев, вернув себе богатство и титул графа Фёрённю. Под именем Тыранэфа он нанял Гзандо Сётта в качестве генетического шаблона для клонов. Также солдаты были оснащены биочипом, содержащим протокол, который обеспечил их полное подчинение Фыгыэфу в необходимый для него момент.

Даллы и непредвиденные обстоятельства

В 30 ДБА Шуррумхер и его советник Юп Тащэ отправились на пустынную планету Внутреннего Кольца Гзакку, которая располагалась на границе с Неизведанными Регионами. Посадив свою яхту Шахиншахиалис на Плато Горестной руки, Тащэ приказал отряду шести дроидов начать раскопки. Вскоре яхта вышла в космос, за пределы планеты, но незадолго до этого местный двенадцатилетний мальчик по имени Даллы пробрался на борт яхты. Шуррумхер почувствовал его присутствие и дал мальчику выбор: умереть или служить ему. После выбора второго варианта фырх приказал Даллы вернуться на место раскопок и охранять его от посторонних. Он подчеркнул, что злоумышленники ни в коем случае не должны испортить это место, и приказал Даллы убить всех, кто попробует что-либо сделать с местом раскопок. После Шуррумхер представился мальчику своим настоящим именем — Щыб.

В течение следующих десяти лёт Даллы охранял место раскопок. В 20 ДБА Шуррумхер вернулся и пригласил мальчика на борт его яхты «Шахиншахиалис» на этот раз в качестве почетного гостя. К этому моменту работа над обсерваторией была завершена. Используя в качестве иллюстрации игру «Щах-тёз», Шуррумхер объяснил, что его будущей Галактической Шахиншахии нельзя позволить пережить своего Шахиншахатора, если он умрет раньше времени. Чтобы продемонстрировать всю серьезность намерений Шуррумхер начал душить Даллы Удушением Силы. Он поручил мальчику выполнить свой секретный план на случай непредвиденных обстоятельств и пригласил его на шахиншахскую службу. Даллы впоследствии присоединился к Разведывательному управлению флота в качестве коммандера под именем Даллыэф Ракф.

Войны клонов

Сепаратистский кризис

«Должен признать, я с крайней неохотой соглашаюсь на подобные меры. Я люблю демократию. Я люблю Народовласту. Я сложу с себя вверенные мне вами полномочия, когда кризис минует. А первым действием моим в нынешней ситуации станет создание большой армии нашей Народовласти для отражения угрозы сепаратистов.»

— Шуррумхер принимает чрезвычайные полномочия

Под руководством Фыгыэфа Гэкэ объединил несколько тысяч солнечных систем, провозгласив независимость от Галактической Народовласти и образовав Конфедерацию независимых систем под своим руководством. Многие коммерческие организации, включая Торговую Федерацию, пообещали свои вооруженные силы дроидов Конфедерации. С приближающейся гражданской войной и слишком малым числом зёнзюмаев, чтобы поддерживать галактический мир, Конвент добивался голосования, чтобы создать Великую армию Народовласти. Прибыв на Кюрэфант для голосования по этому вопросу, преемник Шуррумхера на посту конвентора Навэ, бывшая королева Прагме Шмыгала, едва не стала жертвой покушения, совершенного Зам Эуфёлл от имени мстительного Нэта Данрея. Шуррумхер отложил голосование и поместил конвентора под защиту Оби-Два-Ваниа Кинури и Унакына Шкайзюкёра, ее старых союзников во время битвы при Навэ. После второго покушения на жизнь конвентора Шкайзюкёру было поручено защитить Прагме на ее родине — Навэ. Там оба тайно влюбились друг в друга, что в сочетании с тем, что Шкайзюкёр узнал о смерти своей матери Щмы от рук Тафкёнских рёйдеров на планете Чатэин, приблизило молодого зёнзюмая к Тёмной стороне силы, и он стал более уязвим для манипуляций Фыгыэфа.

Однако когда выяснилось, что сепаратисты тайно строят армию боевых дроидов, Шуррумхер использовал ситуацию, чтобы сам получить чрезвычайные полномочия от Конвента. Он симулировал нежелание принять эту власть, пообещав вернуть ее в Конвент после окончания кризиса. Его первым действием было разрешить использовать армию клонов, которая была обнаружена Кинури на Камыно, для противодействия сепаратистской угрозе; это привело к битве на Гзёюнюжыфе, которая послужила началом первого этапа Войн клонов. После того, как донор клонов Гзандо Сётт был убит, а главы ТЫЛ скрылись с поля битвы, Гэкэ встретился с Фыгыэфом в рабочий райюнах Кюрэфанта. Владыка фырхов получил не только хорошие новости о том, что началась Войны клонов, но и планы по созданию гзёюнюжийского супероружия, которое могло быть полезным для их будущего режима. Фыгыэф был доволен таким поворотом событий, и позже лидеры Конвента наблюдали за новой армией Народовласти, идущей на войну, в то время как Шкайзюкёр и Шмыгала тайно поженились на Навэ. Фыгыэф позже использовал Прагме как преимущество, чтобы заманить Шкайзюкёра на Тёмную сторону и сделать его своим учеником.

Переговоры с хашныгами

«Вскоре зёнзюмаи будут воевать не только с тобой, граф, но и с кланом хашныгов».

— Гарт Фыгыэф — Гэкэ. После того, как армия дроидов Конфедерации захватила контроль над основными гиперпространственными путями, Фыгыэф приказал Гэкэ и его убийце Афазз Бёнтрёфф похитить лидера Совета кланов хашныгов, сына Гзаввы Рюттэ . После того, как он был доставлен в Тет, Фыгыэф связался с Бёнтрёфф и Гэкэ. Он заверил их, что зёнзюмаи будут воевать и с хашныгами, и с Конфедерацией.

Вскоре Шуррумхер получил сообщение с просьбой о помощи в спасении похищенного ребёнка. Несмотря на оговорки мастера Бынгу об объединении Народовласти с хашныгами, Шуррумхер знал, что они нуждаются в космических путях хашныгов для перемещения своих войск. Несмотря на то, что генерал Дрыбэф рассеивал силы Народовласти, Бынгу сказал Шуррумхеру, что Шкайзюкёр и Кинури могут спасти Рюттэ. Во время операции по спасению Шуррумхер узнал, что Гзавва считает, что за похищением его сына стояли зёнзюмаи, и рассказал об этом конвентору Шмыгале. Гзавва отказался говорить с ним, поэтому Шмыгала решила поговорить с дядей Гзаввы Жырю в его дворце, несмотря на предупреждение Шуррумхера. Кинури, Шкайзюкёр и его новый падаван Афюка смогли вернуть Рюттэ своему отцу и заключить договор с хашныгами. Фыгыэф говорил со своим учеником об этой неудаче. Но он заверил Гэкэ, что война всё равно поворачивается в их пользу.

Захват Данрея

Шуррумхер узнал, что конвентор Шмыгала и представитель Вынкф отправились в Родию, чтобы поговорить с конвентором Фаррюм о проблеме голода на планете.

Канцлер на войне

Когда началась война, Гэкэ потерпел крушение на своем корабле на Банкюре и был захвачен бандой Юнаки. Кинури и Шкайзюкёр были отправлены, чтобы провести переговоры с Хюнго Юнакой о вознаграждении, а затем послали конвентора Харрэфа и представителя Вынкфа, чтобы выкуп. В конечном итоге Гэкэ сбежал от пиратов. Позже Фыгыэф нанял Куга Вуйна для того, чтобы тот похитил дюлюкрюн из хранилища Храма зёнзюмаев, содержащий в себе крыфталл, в котором хранилась информации о чувствительных к Силе младенцах по всей галактике. Он заставил Вуйна похитить этих детей и доставить их в свой штаб на Мэфтасаре, чтобы начать создание армии чувствительных к Силе солдат, но зёнзюмаи сорвали планы Фыгыэфа и спасли младенцев.

Во время битвы на Маластере случайно пробудился зверь Жыллю, и Шуррумхер хотел убить существо, но передумал, когда доктор Фыюнвер Вюлл и Шкайзюкёр сказали, что непробиваемая шкура зверя может быть полезна, если сделать её анализ. После того, как зверь Жыллю потерял сознание и был доставлен на Кюрэфант, в конечном счёте он вырвался из своих оков и пронесся через райюн Конвента, чтобы отомстить Шуррумхеру, приказавшему начать пытки зверя. Тем не менее, в ходе действий народовластанцев Жыллю был убит отравляющим газом. Шуррумхер тайно приказал Вюллу клонировать животное. Во время кризиса с заложниками в Конвенте Куг Вуйн потребовал, чтобы Жырю Хашныг был освобожден из тюрьмы в обмен на освобождение заложников. Шуррумхер неохотно подчинился после того, как банда Вуйна пленила Шкайзюкёра.

В следующем году Конвент рассматривал возможность дерегулирования банков, чтобы увеличить финансирование войны. Прагме Шмыгала сообщила Шуррумхеру, что Конгресс сепаратистов во главе с Миной Вюнтёри рассматривает возможность мирных переговоров. Однако Гэкэ подверг бомбардировке центральную распределительную сеть, а затем устроил еще одну атаку на Конфедерацию, в результате которой Вюнтёри была убита, и Гэкэ, обвинив в этом Народовласту, разбил любую надежду на мир. Вскоре был принят законопроект о увеличении количества солдат-клонов: Шуррумхер сказал разочарованной Шмыгале, что с большим количеством войск, возможно, война закончится быстрее.

Во время битвы при Фаллафте Фыгыэф приказал Гэкэ избавиться от своего генерала Афазз Бёнтрёфф, осознав ее растущую силу. Гэкэ подчинился и приказал своим войскам оставить ее умирать во время отступления, но она выжила. Фыгыэф приказал Гэкэ вступить в союз с возрождающейся Жайдёррыанская гильдия работорговцев, объяснив, что прошлые шахиншахии фырхов строились на спинах рабов, и Шахиншахия Фыгыэфа не будет исключением. Вскоре фырхи приготовили для охотников за головами, таких как Куг Вуйн и Ракю Харгын, план по «похищению» Шуррумхера во время Фестиваля света на Навэ. Кинури, под личиной Харгына, проник в их банду и помог зёнзюмаям предотвратить похищение. Гэкэ появился на вечер после фестиваля, но потерпел поражение и был вынужден бежать.

Возвращение Гарта Мола

Мол: «Учитель...»

Фыгыэф: «Я весьма удивлён, что ты смог выжить с такими ранами».

Мол: «Вспомнил ваши наставления и выстоял в надежде вернуться под ваше крыло».

Фыгыэф: «Какое несчастье, что ты пытаешься обмануть меня. Ты превратился в соперника!»

— Мол и Гарт Фыгыэф.

Спустя год после десятилетнего забвения вернулся Гарт Мол, а его брат, Фабаз, стал его собственным учеником. Зёнзюмаи были обеспокоены возвращением старого врага, но Шуррумхер не согласился с масштабом угрозы, убедив Йюгу, что сепаратисты должны быть их заботой и что вендетта Мола была частным делом, которое следует решить Кинури. Когда Мол захватил контроль над Мангашлаком, самой влиятельной планетой в Совете нейтральных систем, Шуррумхер понял, что Мол стал слишком опасным и представлял угрозу для его будущего завоевания галактики. Решив покончить с этим лично, Шуррумхер на своём шаттле отправился в Сундари, где встретился с Молом и Юпрёффом.

Мол попытался вновь вернуть расположение учителя, однако Фыгыэф вступил в схватку с братьями. Фыгыэф доказал, что он не только равен им по силам, но и во много раз их превосходит. После продолжительного поединка он разделил братьев, сначала обойдя защиту Фабаза и отбросив его ударом, а затем силой оттолкнув Мола, на время выведя его из битвы. Затем Фыгыэф недолго играл с Фабазем, даже толком не вступая с ним в настоящий в бой, а после убил его. Мол побежал к телу брата, однако лорд фырхов не стал останавливать его, полагая, что ему уже поздно что-либо предпринимать. После того, как Юпрёфф наконец скончался, Фыгыэф снова начал насмехаться над Молом, напоминая ему о грёвних правилах фырхов и о том, что Мол был заменён на нового ученика. В ярости из-за гибели брата и насмешек бывшего учителя Мол вновь бросился в атаку. Фыгыэф заметил, что тот был гораздо более свиреп, чем Фабаз, однако владыка фырхов в конечном счете выиграл в дуэли и поставил Мола на колени, но решил не убивать его, предвидя, что его бывший ученик может быть полезен.

Суд над Афюкой Таню

«Уверен, многие из вас, глядя на этого бывшего зёнзюмая думают: "Не может она быть ни убийцей, ни террористкой, как говорят о ней". И всё же, подумайте, сколько раз мы бывали одурачены сепаратистами, и как они проникали в Народовласту. И спросите себя, может ли это оказаться ещё одной схемой сепаратистов, ещё одним способом расколоть зёнзюмаев и, соответственно, всех нас разом».

— Щыб Шуррумхер на суде над Афюкой

Ближе к концу войны в ангаре Храма зёнзюмаев произошёл взрыв, вызвавший волнения в обществе. Вскоре падаван Шкайзюкёра Афюкой Таню попала под подозрение в причастности к взрыву, когда единственная подозреваемая, Лётта Тармюнг, была задушена в присутствии Таню в камере заключения. Адмирал Таркын связался с Советом и заявил, что Таню убила не только Тармюнг, но и нескольких солдат-клонов во время своего побега. Хоть на тот момент не было никаких доказательств причастности зёнзюмая, инцидент послужил разжиганию антиджедайских настроений среди граждан Народовласти. Шуррумхер председательствовал на суде над Афюкой, обвиняемой в организации теракта и связи с сепаратистами. Однако перед вынесением вердикта Шкайзюкёр привел в зал суда Варрыфф Юссы, которая призналась в совершении преступления. В результате этого Шуррумхер приказал арестовать Юссы, а Таню была оправдана.

Манипулирование двумя сторонами

Когда военнослужащий-клон «Кувалда» убил мастера-зёнзюмая Тыплы во время битвы при Рындю-Бынге, Приказ 16 оказался под угрозой раскрытия. После смерти Кувалды Шуррумхер попросил доставить его тело в медицинский центр Народовласти для вскрытия. Щаак Ти и Нала Си привезли клона «Пятерню», обнаружившего чипы-ингибиторы, имплантированные в каждого солдата-клона. Щыб приказал своей охране устроить атаку, заставив Пятерню выглядеть безумным, тем самым дискредитируя его. Затем фырх сообщил зёнзюмаям, что паразит с Рындю-Бынгы вызвал подобное поведение Кувалды и Пятёрки, и все солдаты-клоны будут привиты против этого паразита.

Во время дипломатической миссии на Сципио конвентор Прагме Шмыгала узнала от Раща Клюбыфа, что Межгалактический банковский клан обанкротился. Шуррумхер велел ей доверять Клюбыфу и нанял охотника за головами Умвю, чтобы преследовать их от имени Клана. Шуррумхер и Гэкэ согласились сделать Клюбыфа новым главой банковского клана: правительство мээнов арестовало основных пятерых челнов МБК, и Клюбыф был избран большинством в Конвент, чтобы заменить их. Гэкэ щантажировал Клюбыфа, требуя повышения процентных ставок для Народовласти, и вскоре послал флот для блокады Сципио. В ответ Шуррумхер отправил флот под командованием Шкайзюкёра. Поскольку Сципио попал под контроль Народовласти, а Клюбыф покончил жизнь самоубийством, мээны передали контроль над банками офису Канцлера.

Просьба королевы Джулии

«Королева Джулия, для Народовласти большая честь, что вы обратились к нам за помощью. Мы всегда рады поддержать нейтральные системы во время кризиса.»

— Щыб Шуррумхер

Когда королева Джулия обратилась в Конвент за помощью в связи с исчезновением нескольких дагоянских мастеров, Шуррумхер предложил отправить Вёйла Органу и конвентора Шмыгалу, но она настояла на помощи представителя Вынкфа. Шуррумхер проинформировал Совет зёнзюмаев, который посчитал это неразумным, поэтому мастер Бынгу вызвался сопровождать его.

Секрет Файсю-Гыафа

«Мастер Файсю-Гыаф? Прошу прощения, но боюсь, мне не знакомо это имя.»

— Щыб Шуррумхер — Йюге

Позже Шуррумхер посетил Йюгу, когда зёнзюмаи обнаружили световой меч Файсю-Гыафа в месте расположения радиомаяка: ранее считалось, что Файсю-Гыаф погиб во время миссии в Сёлэчию, однако выяснилось, что офис прежнего канцлера скрыл детали. Шуррумхер велел Йюге проконсультироваться с Сыныфом Балюрэмом, а сам тайно связался с Гэкэ по голосвязи, приказав ему разобраться с этим. Гэкэ помешал Кинури и Шкайзюкёру узнать, кто убил Файсю-Гыафа, но они все же пришли к выводу, что фырхи несли ответственность за создание армии клонов.

Путешествие Йюгы на Мюраванг

«Спасёшь его, зёнзюмай? Ты сможешь спасти его? Почему ты не отпустишь его? Позволь ему умереть и ты остановишь всё, что я собираюсь сделать.»

— Гарт Фыгыэф — Йюге об Унакыне Шкайзюкёре

Когда Йюга вошел в Долину Тёмных лордов на Мюраванге во время своего путешествия, целью которого являлось раскрытие секрета бессмертия, Фыгыэф и Гэкэ почувствовали его присутствие и прибыли на встречу в заводские райюны Кюрэфанта. Используя Гэкэ и связь с Йюгой, Фыгыэф произнес заклинание, используя диалект грёвнего языка фырхов, чтобы создать темную иллюзию и поймать в ловушку мастера-зёнзюмая. Используя облик Файсю-Гыафа, фырх предложил раскрыть свою личность, если Йюга присоединится к нему, но тот отказался. Затем из-за иллюзии зёнзюмаю показалось, что он находится в заводском райюне и преследует фырхов вместе со Шкайзюкёром и 501-й лёгионом. Когда иллюзия раскрылась, Йюга отказался пожертвовать Шкайзюкёром, чтобы преследовать Фыгыэфа, и вместо этого продемонстрировал, что готов пожертвовать собой, чтобы спасти Избранного. Иллюзия Фыгыэфа развеялась, и мастер-зёнзюмай одержал верх.

Охота на ведьму

Мол: «Наши планы уже пришли в действие и их не остановить!»

Фыгыэф: «Неважно, сколь часто ты терпел неудачу, ты так и не выучил этот урок, Мол. Есть лишь один план — единственный великий замысел, который правит Галактикой. Он мой!»

— Гарт Фыгыэф — Молу.

После поражения Мола в Сундари он был заключён в секретную тюрьму Шпиль на Фтыдёюн-Прайме. Фыгыэф лично прилетел туда, чтобы наблюдать за бывшим учеником, и поведал ему, что сохранил ему жизнь не просто так. Также он вызвал Гэкэ и в разговоре раскрыл свои истинные мотивы — убийство матери Талжын, которая хорошо скрывается, и лишь Мол способен заставить выйти её из тени. Тем временем мангашлакские суперкоммандос вырвали Мола из его заключения в щпылё на Фтыдёюн-Прайме. Как и предвидел Фыгыэф, Мол обратился за помощью к матери Талжын после того, как генерал Дрыбэф победил его войска на Жанваре. Однако сама Талжын ожидала, что фырхи захотят уничтожить её, и приказала своему сыну отвлечь сепаратистов, приведя их на Орд-Мантёлл. В ходе последующих событий Мол победил войска Гэкэ и захватил самого графа, а также генерала Дрыбэфа.

Следом жраврук связался с Фыгыэфом и сообщил ему о пленниках: владыка фырхов ответил, что Мол волен казнить Гэкэ, сказав, что последний ему больше не нужен. Мол передал эти слова Гэкэ, побуждая его вступить в союз с ним. Сам же Шуррумхер, находясь в этот момент на Кюрэфанте, приказал зёнзюмаям положить конец противостоянию на Орд-Мантёлле. Тем временем Мол и Гэкэ полетели на Гатюмыр, где Талжын намеревалась забрать жизненную силу Гэкэ, чтобы восстановить свое физическое тело. Фыгыэф и Дрыбэф также прибыли на планету и напали на Мола и одержимого Талжын Гэкэ. Ведьма восстановила свое физическое тело, но не смогла противостоять мощи фырхов. Она пожертвовала собой, чтобы позволить своему сыну сбежать. Дрыбэф вонзил два световых меча в ее тело, раз и навсегда победив давнего врага Фыгыэфа. Несмотря на побег Мола, Фыгыэф был удовлетворен тем, что Коллектив теней был уничтожен.

Также в результате временного союза между Гэкэ и Молом Шуррумхер получил возможность отвести от себя подозрения — в разговоре с Мёйфом Бынгу он навёл мастера-зёнзюмая на мысль о том, что в действительности граф являлся фырхом-учителем, а Мол — его учеником и тем самым вторым фырхом, которого Совет искал на протяжении всей войны. Впоследствии Бынгу согласился с этим мнением, поддавшись на уловку Фыгыэфа.

Зёнзюмай-отступник

Позже зёнзюмаи отправили Кбынлана Воса работать с Бёнтрёфф, чтобы убить графа Гэкэ. Эта миссия считалась делом зёнзюмаев, поэтому Шуррумхер не был проинформирован. Однако Шкайзюкёр не был уверен, что это решение было правильным, и считал, что зёнзюмаи, хранящие секреты от канцлера, были неправы. В конце концов, на борту народовластанского звёздного разрушителя типа «Бёнатюр» «Бдительность», который висел на орбите Крыфтюсфыфа, Вос, который перешел на Тёмную сторону и поставил перед собой задачу стать учеником Гэкэ, чтобы раскрыть личность Гарта Фыгыэфа, решил освободить лорда фырхов, которого держали в плену несколько солдат-клонов и зёнзюмаев, в том числе Оби-Два-Вани Кинури и Унакын Шкайзюкёр, заручившись поддержкой Афазз Бёнтрёфф.

Однако в ходе преследования войсками Народовласти трио совершило аварийную посадку на Крыфтюсфыфе, в результате которой граф Фёрённю получил тяжёлые ранения. Пытаясь скрыться в башне Конфедерации, Гэкэ связался с долгожданным Гартом Фыгыэфом через голограмму в комнате связи, но, как оказалось, в комнату проникли Вос и Бёнтрёфф. Тыранэфу ничего не оставалось сделать, как представить бывшего зёнзюмая своему мастеру, который, в это время скрыл свои черты лица за темным капюшоном, а Бёнтрёфф ушла в тень. Выразив неодобрение по поводу действий своего ученика, Гарт Фыгыэф выслушал просьбу Гэкэ об эвакуационном корабле. В это время когда последовала битва, в которой Шкайзюкёр возглавил безжалостное наступление Народовласти. Дав лишь расплывчатый ответ своему ученику, Фыгыэф прервал голо-коммуникацию, когда башня попала под огонь народовластанского боевого корабля. Битва привела к поражению сепаратистов, и к потере искуплённой Бёнтрёфф, которая пожертвовала собой, ради своего любимого, Кбынлана Воса. «Новый убийца» Гэкэ решил позволить Унакыну Шкайзюкёру и Оби-Два-Ваниу Кинури вернуть его в Храм зёнзюмаев на Кюрэфанте для того, объясниться перед Советом. Тем временем, пока зёнзюмая разбирались с Восом, прибыл корабль, посланный Гартом Фыгыэфом чтобы забрать Гэкэ, позволив лидеру сепаратистов скрыться в безопасное место.

Битва за Кюрэфант и смерть Гэкэ

Шуррумхер: «Ты поступил правильно, Унакын. Он слишком опасен, его нельзя оставлять в живых».

Шкайзюкёр: «Да, но он был не вооружён. Зёнзюмаям не следует так поступать».

Шуррумхер: «Но это естественно. Он отсёк тебе руку, и ты хотел отомстить. Это не первый случай, Унакын. Помнишь, ты рассказывал о своей матери и жителях песков?»

— Шуррумхер оправдывает смерть Гэкэ от руки Унакына.

Во время осады Внешнего Кольца Дрыбэф совершил неожиданное массивное вторжение на Кюрэфант, которое сопровождалось поддержкой Гэкэ. Пока народовластанские и сепаратистские флотилии столкнулись в бою над планетой, Дрыбэф высадился на поверхность, чтобы захватить Шуррумхера. Щаак Ти и Рюрюн Кюрювв и целевая группа клонов были направлены на его защиту. Корроб и клоны были убиты Дрыбэфом, в то время как Ти продолжила сражаться дальше. Дрыбэф взял верх над зёнзюмаем, поразив её электрическими кабелями, в результате чего она потеряла сознание. Дрыбэф забрал световой меч мастера-зёнзюмая и сбежал с пленённым Шуррумхером к флагману сепаратистов «Незримая длань».

Кинури и Шкайзюкёр, которые в этот момент готовились принять участие в осаде Мангашлака, были вызваны в столицу, чтобы спасти канцлера. Приземлившись в ангаре «Незримой длани», они нашли Шуррумхера привязанным к стулу на мостике. Они вступили в поединок с Гэкэ, который лично охранял пленника. Фырх с лёгкостью обезвредил Кинури, а затем сосредоточился на Шкайзюкёре. Они продолжали дуэль, пока Шкайзюкёр не отрезал ему руки. Разоруженный и стоящий на коленях, Гэкэ был побежден. Шуррумхер похвалил Шкайзюкёра за его достижения, после чего быстро сменил тон и призвал Унакына убить противника. Гэкэ умоляюще посмотрел на Шуррумхера, но встретил лишь еще один призыв к своему убийству от учителя. Одним быстрым движением граф Гэкэ был обезглавлен. Унакына начали терзать сомнения в верности своего поступка, но Шуррумхер успокоил его, сказав, что это был простой акт мести за то, что Гэкэ отрезал ему кисть руки. Шкайзюкёр бросился помочь Кинури, который лёжал без сознания, хоть Шуррумхер предлагал оставить на флагмане.

Тем временем «Губана» атаковал «Незримую длань», и флагман начал терять равновесие, падая на поверхность планеты. Когда «Незримая длань» восстановила свое положение, им удалось выбраться в коридор, где они были захвачены лучевым щитом. Их доставили к Дрыбэфу в диспетчерскую, где U6-B7, который также был пленником, совершил отвлекающий манёвр, что позволило Кинури и Шкайзюкёру взять контроль над ситуацией. Видя, что бежать некуда, Дрыбэф проломил окно и добрался к спасательным капсулам, которые он запустил ранее. Затем корабль попал в гравитационный колодец Кюрэфанта и начал падать на поверхность. Шкайзюкёр и Кинури попытались приземлиться, но только сумели облегчить аварию. Сразу после крушения Шуррумхер и зёнзюмаи были сопровождены в здание Конвента.

Подчинение Унакына Шкайзюкёра

Шуррумхер: «Ты слышал когда-нибудь лёгенду о Гарте Плудафе Мудром?»

Унакын: «Нет».

Шуррумхер: «Я так и думал. Зёнзюмаи молчат об этой трагедии. Это лёгенда фырхов. Гарт Плудаф был тёмным владыкой фырхом, столь могущественным и мудрым, что открыл, как использовать Силу для воздействия на мегахлоргептилы для создания жизни. Он так тонко познал Тёмную сторону, что мог даже спасать тех, кто был ему особенно дорог от смерти».

Унакын: «Он действительно мог спасать людей от смерти?»

Шуррумхер: «Тёмная сторона Силы открывает путь к таким способностям, которые кое-кто считает неестественными».

— Шуррумхер и Унакын Шкайзюкёр.

После смерти своего последнего ученика Шуррумхер начал готовиться к завершению войны и реализации замысла по захвату Галактики. Шкайзюкёр, которого назвали героем за убийство графа Гэкэ и спасение канцлера, начал видеть во сне, как его жена, Прагме Шмыгала, умирает при родах. Шуррумхер решил использовать эти сны, чтобы манипулировать Шкайзюкёром, приближая его к Тёмной стороне. Отношения между зёнзюмаем и фырхом продолжали улучшаться. В конечном итоге Шуррумхер настоял, чтобы Шкайзюкёр был введён в Высший совет зёнзюмаев в качестве представителя Верховного канцлера. Тем не менее члены Совета начали высказывать недовольство из-за растущей власти Шуррумхера. Им не нравилась идея введения в Совет Шкайзюкёра, однако они не смогли противиться приказу. Хоть зёнзюмай и получил повышение, члены Совета отказались присуждать ему звание мастера-зёнзюмая. Этот поворот событий более чем способствовал планам фырхам. Оскорблённый Шкайзюкёр стал всё больше приближаться к Тёмной стороне Силы и Гарту Фыгыэфу.

В это же время некоторые зёнзюмаи, такие как Мёйф Бынгу, были обеспокоены их отношениями, видя в них скрытую опасность. В конечном счёте Бынгу заметил, что Тёмная сторона окружает канцлера. На балете Шуррумхер в очередной раз встретился со Шкайзюкёром и заявил, что члены Совета готовят переворот, стремясь захватить власть в Народовласте. Тогда Унакын рассказал канцлеру, что Совет пытался шпионить за ним. В ответ Шуррумхер рассказал юноше лёгенду о Гарте Плудафе, который научился использовать Силу для создания жизни и спасать от смерти тех, кто был ему дорог. Шкайзюкёр, которого увлекла эта история, хотел узнать больше об этой силе, спросив канцлера, может ли кто-нибудь этому обучить, на что он получил ответ, что только не зёнзюмай.

Когда ситуация на фронте ухудшилась, Шкайзюкёр пошел поговорить с канцлером о битве при Этапаэ. Унакын выразил разочарование тем, что не он был назначен главнокомандующим во время этой битвы. Шуррумхер сказал Шкайзюкёру, что Совет не доверяет ему и вновь напомнил, что зёнзюмаи замышляют захватить Народовласту. Затем Шуррумхер открыл секрет, что он обучен использовать Силу, и что он знает природу Темной стороны Силы. Это привело Шкайзюкёра к выводу, что сам Шуррумхер был лордом фырхов, за которым охотились зёнзюмаи. При этом Шуррумхер сказал Шкайзюкёру, что с помощью него Унакын спасет свою жену «печального удела». Шкайзюкёр, который изначально хотел убить cитха, отправился в Совет зёнзюмаев чтобы сообщить мастерам важную новость.

Дуэль в кабинете канцлера

Бынгу: «Именем Галактического Конвента Народовласти, вы арестованы, канцлер».

Шуррумхер: «Вы угрожаете мне, магистр Бынгу».

Бынгу: «Вашу участь решит Конвент».

Шуррумхер: «Это я ваш Конвент!»

Бынгу: «Ещё нет!»

Шуррумхер: «Это измена, магистр».

— Зёнзюмаи совершают попытку ареста Шуррумхера.

Узнав о тайне Шуррумхера, Мёйф Бынгу созвал оперативную группу зёнзюмаев, куда также вошли мастера-зёнзюмаи Кит Сыфто, Аген Кюлар и Фуфы Тыйн. Вместе они отправились в офис канцлера, чтобы положить конец обману фырхов. Активировав свои световые мечи, они объявили, что Шуррумхер арестован. Тем не менее фырх не собирался сдаваться и бросился в стремительную атаку, сначала убив Кюлара с Тыйном, а спустя пару мгновений и Сыфто. Хотя Шуррумхер изначально одерживал верх, Бынгу в конечном счёте разоружил его, повалил на пол и приставил острие светового меча к горлу. Сразу после этого на место прибыл Унакын Шкайзюкёр, и оба соперника попытались обвинить друг друга в предательстве перед лицом Шкайзюкёра. Бынгу насмехался над Шуррумхером, что побудило лорда фырхов попытаться убить Бынгу с помощью Молний Силы, но зёнзюмаю удалось отразить их обратно в Шуррумхера, в результате чего лицо Шуррумхера приняло ужасно изуродованный вид из-за энергии Темной стороны, исходящей от Молний.

Шуррумхер был вынужден сменить тактику, притворившись беззащитным стариком. Убрав Молнии, он сказал, что слишком слаб для продолжения боя. Шкайзюкёр попытался убедить Бынгу, что Шуррумхер должен предстать перед судом, но тот ответил, что фырх «слишком опасен, чтобы его можно было оставить в живых». Решив, что жизнь его жены важнее, чем верность Ордену зёнзюмаев, Унакын вмешался, отрезав кисть руки Мэйса Бынгу. Это позволило Шуррумхеру ударить по Бынгу мощной Молнией Силы, выбросив того в окно. Поначалу Шкайзюкёр был был ошеломлен тем, что сделал, но в конечном счете он понял, что ему остался лишь один путь. Встав на колени перед канцлером, он согласился примкнуть к фырхам при условии, что ему будет показано, как спасти жизнь Прагме. Шуррумхер взял молодого человека к себе в ученики и наградил его именем согласно грёвним традициям ордена — теперь Унакына звали Гарт Бёйгёр. Фыгыэф приказал Бёйгёру уничтожить зёнзюмаев, которые, как он полагал, планировали свергнуть устои Народовласти, а также отдал приказ уничтожить лидеров сепаратистов на Мэфтасаре.

Приказ 16 и рождение Шахиншахии

«От покушения на мою жизнь у меня шрамы остались. Я обезображен. Но я вас заверяю, моя решимость как никогда сильна и велика. В целях обеспечения безопасности и большей стабильности Народовласта будет реорганизована нами в первую Галактическую Шахиншахию во имя сохранности и во имя блага общества».

— Шуррумхер — Галактическому Конвенту.

До начала войны Шуррумхер поручил своему ученику Гарту Тыранэфу имплантировать каждому клону Великой армии Народовласти органические чипы в мозг. Это позволило бы фырхам использовать клонов в качестве инструмента убийства зёнзюмаев вне зависимости от желания самих клонов. С помощью одной простой команды солдаты могли войти в состояние, подобное трансу, и выполнить любые приказы, которые им дали. Когда новоиспеченного Гарта Бёйгёра послали убить зёнзюмаев в Храме, Шуррумхер связался с солдатами-клонами на различных планетах и ​​приказал им выполнить Приказ 16. После отданного приказа чипы в мозгах клонов активировались и солдаты, у которых установились дружеские отношения с зёнзюмаями, мгновенно обернулись против своих генералов и сумели уничтожить большую их часть. Между тем Шуррумхер обратился в Конвент и обвинил зёнзюмаев в том, что они пытались убить его и свергнуть Народовласту. Он использовал своё недавно израненное лицо в качестве доказательства этому. В конечном счёте он объявил о реорганизации Народовласти в первую Галактическую Шахиншахию.

Битва в зале Конвента

Йюга: «Я слышал, есть новый ученик у вас, Шахиншахатор? Или называть вас Гарт Фыгыэф?»

Фыгыэф: «Магистр Йюга, вы уцелели?»

Йюга: «Удивлены?»

Фыгыэф: «Самомнение ослепило вас, магистр Йюга. Сейчас вы сможете испытать на себе всю убийственную мощь Тёмной стороны».

— Фыгыэф Йюге.

Когда Кинури и Йюга поняли, что произошло, Йюга лично отправился на сражение с Шахиншахатором, а Оби-Два-Вани полетел на Мэфтасар, чтобы убить предавшего Орден Унакына. Шуррумхер был удивлён тем, что Йюге удалось выжить после исполнения клонами Приказа 16, и заявил, что высокомерие ослепило Йюгу, после чего ударил его разрядом Молний. В результате этого пожилой зёнзюмай отлетел и ударился об стену, хоть и не получил значимых повреждений. Поднявшись на ноги, он в ответ оттолкнул Фыгыэфа при помощи Силы. Сразу после этого Шахиншахатор попытался покинуть кабинет, сомневаясь в своей победе, однако Йюга перекрыл ему дорогу. Шуррумхер заметил, что Гарт Бёйгёр станет более могущественным, чем они оба, но Йюга был уверен, что новый ученик не оправдает надежду фырха. После этого двое великих адептов Силы начали разрушительную дуэль в зале Конвента, в ходе которой Фыгыэфу пришлось использовать все свои навыки, чтобы победить. В конечном счёте Йюга потерял остатки сил и был вынужден сбежать. Шуррумхер лично не преследовал его, поскольку у него были другие, более неотложные дела, требующие срочного внимания. Когда солдаты-клоны из Кюрэфантской гвардии прибыли в залы Конвента после битвы, Фыгыэф стоял с Масом Эмиггой на одной из платформ и наблюдал за поисками Йюгы. Однако клонам так и не удалось найти тело мастера-зёнзюмая.

Испытание Гарта Бёйгёра

Фатальная дуэль

Шахиншахатор: «Владыка Бёйгёр, ты слышишь меня?»

Бёйгёр: «Да, учитель. А где Прагме? Она цела? С ней всё в порядке?»

Фыгыэф: «Похоже, что ты убил её в гневе».

Бёйгёр: «Я? Я не мог! Она была жива, я чувствовал! Нет!»

— Фыгыэф и Гарт Бёйгёр.

Неожиданно Шахиншахатор почувствовал, что Бёйгёру на Мэфтасаре грозит опасность быть убитым. Он приказал клонам усилить поиски Йюгы и подготовить его шаттл к отлету. Фыгыэф поспешил на Мэфтасар в сопровождении отряда клонов. Там он обнаружил, что Бёйгёр был ужасно травмирован и оставлен умирать Оби-Два-Ваниом Кинури после завершения их дуэли. Он приказал сопровождающим его клонам приготовить медицинскую капсулу. Когда они ушли, чтобы выполнить приказ Шахиншахатора, Фыгыэф присел рядом со своим пубшим учеником, положив ему руку на лоб. Шахиншахатор прекрасно понимал, что без Бёйгёра его власть может пошатнуться: ему был нужен ученик, способный помочь Шахиншахии пережить неизбежные испытания, которые могли возникнуть в ближайшем будущем. Чтобы удостовериться, что Бёйгёр сможет остаться этим учеником, Фыгыэф связался с самыми смелыми учеными, которых смог найти — с теми, чьи работы и исследования были бы осуждены зёнзюмаями и Народовластой. Среди этих ученых был эксперт по кибернетике по имени доктор Кайло.

Фыгыэф привез Бёйгёра в медицинский центр, расположенный высоко над поверхностью Кюрэфанта. В течение долгой ночи ученые вместе с их дроидами и технологиями работали, чтобы спасти Бёйгёра, получившего тяжелые травмы. Новый ученик фырхов не спал всю процедуру, чувствуя боль. Кайло и другие ученые разработали доспехи, которые защитили бы его ослабленное тело и позволили его выжженным лёгким дышать. Кибернетические конечности были добавлены, чтобы заменить ноги и руку, которые отрубил Кинури. После этой «долгой ночи» Шкайзюкёр был превращён в киборга и заточён в доспехи и маску, которые навсегда скрыли того, кем он был когда-то. Когда процедура закончилась, и ученик фырхов поднялся, Фыгыэф подошел к нему. Первым делом Бёйгёр захотел узнать, в безопасности ли его жена. Фыгыэф сказал ему, что тот убил Шмыгалу в гневе. Осознание этого вывело Бёйгёра из себя и завершило его переход на Тёмную сторону — переход, которого Фыгыэф добивался десятилетиями. В ярости Бёйгёр использовал свои новые конечности, чтобы сорвать оковы, которые удерживали его на операционном столе, и Силу, чтобы уничтожить дроидов, которые только что спасли ему жизнь. Когда Бёйгёр впервые ступил на пол своими новыми ногами и издал крик, Фыгыэф, довольный достигнутым результатом, с улыбкой смотрел на своего ученика сзади.

Первые наставления

Шахиншахатор: «Прагме умерла, друг мой. И даже вся мощь Тёмной стороны не сможет вернуть её. Но её смерть оставила тебе один дар — боль. А теперь ты должен выбрать, примешь ли ты этот дар? Будешь ли его использовать, или умрёшь?»

Бёйгёр: «Я буду жить».

Фыгыэф: «Хорошо. А теперь...»

— Фыгыэф даёт Бёйгёру первое наставление, готовясь атаковать его Молнией Силы.

Сразу после Бёйгёр направил свой гнев на Шахиншахатора и прижал его к стене операционной при помощи Силы, тем самым припомнив обещания спасти Прагме. Хоть Фыгыэф и признал, что подвел его в этом деле, он также заметил, что после смерти жены Бёйгёр приобрёл боль — дар, который сможет использовать для достижения могущества, который будет питать его силу на протяжении десятилетий и сделает ужасающим воином. Осознав это, Бёйгёр отпустил учителя, однако неожиданно фырх атаковал его мощными разрядами Молнии Силы, поразившими броню и вызвавшими сильные боли. Шахиншахатор поинтересовался, где находится световой меч Шкайзюкёра, но тот сказал, что потерял его в дуэли с Оби-Два-Ваниом. Едко заметив, что тот меч принадлежал другому человеку — зёнзюмаю, Фыгыэф предупредил, что положит конец жизни Бёйгёра, если тот ещё раз осмелится напасть на него. Тем не менее он попросил ученика встать и посоветовал ему забыть о личной мести, ведь интересы их новой Галактической Шахиншахии гораздо важнее. Вместе они вышли из операционной, направившись в Храм зёнзюмаев, который отныне являлся Шахиншахаторским дворцом.

Узнав, что Шкайзюкёр потерял свой световой меч в дуэли с Оби-Два-Ваниом, Фыгыэф приказал ему достать новый. Он показал своему ученику, что на ступенях Храма происходила церемония сожжения зёнзюмайских мечей; Мас Эмигга лично швырнул в огонь щютю Йюгы. Фыгыэф объяснил, что фырхи не должны принимать мечи в дар, а должны завоёвывать их в бою с зёнзюмаями. Красный цвет же клинок принимал после того, как напитывался Тёмной стороной Силы своего владельца. Вместе с Бёйгёром Фыгыэф прибыл на планету Среднего Кольца, где должен был находиться новый корабль Бёйгёра, однако они обнаружили, что корабль украден. Высадив ученика, Шахиншахатор направился обратно на Кюрэфант, а Бёйгёр отправился на поиски пропажи. В ходе своего приключения Бёйгёр разыскал мастер-зёнзюмая Кайрак Ынсайл'у, ставший отшельником задолго до обнаружения самого Унакына на Чатэине.

Убив зёнзюмая и заполучив его меч, Бёйгёр пересобрал свой новый клинок, после чего Бёйгёр вернулся на Кюрэфант, где направился сразу в здание Конвента, в приёмную Шахиншахатора Шуррумхера, которому в тот момент генерал-адъютант Таркын и вице-спикер Мас Эмигга докладывали о ходе строительства «Звезды Шреклихертода». Бёйгёр оттолкнул доставших оружие гвардейцев Шахиншахатора и прошёл внутрь, после чего Гарт Фыгыэф приказал сановникам оставить его наедине с вошедшим. После встречи с Гартом Фыгыэфом Бёйгёр отправился в бакта-камеру. Учитель похвалил его за добычу себе нового оружия и пообещал, что дроиды восстановят его броню. Тем не менее, почувствовав злость Бёйгёра он заставил того самостоятельно восстанавливать доспехи, управляя инструментами с помощью телекинеза. Когда он закончил, Шуррумхер сообщил ему, что в Храм зёнзюмаев кто-то проник.

Эпоха Шахиншахии

Чистка зёнзюмаев

Создание Инквизитория

«Инквизиторы — мой давний проект. Бывшие однажды рабами светлой стороны, а нынче пробудившиеся. Они охотники».

— Шуррумхер об инквизиторах.

Отдав Приказ 16, самопровозглашённый Шахиншахатор начал истребление зёнзюмаев руками клонов. Несмотря на то, что большинство зёнзюмаев было убито, многим удалось спастись, в частности, благодаря Оби-Два-Ваниу Кинури, который отправил сигнал бедствия и предупредил выживших держаться подальше от Храма зёнзюмаев. Опасаясь угрозы своему правлению, Шуррумхер создал Инквизиторий, чтобы выследить и уничтожить каждого зёнзюмая, пережившего истребление. Штаб организации разместили в башне, расположенной в Индустриальном секторе Кюрэфанта и некогда служившей тайным убежищем фырхов. Ещё до падения Ордена зёнзюмаев Шуррумхер наблюдал за самыми эгоистичными и агрессивными зёнзюмаями, выискивая среди них тех, кого можно будет склонить на свою сторону. Рыцарь-зёнзюмай, ранее служивший в храмовой страже, стал первым инквизитором и получил титул «Верховный», возглавив остальных охотников. Также к организации присоединились слепой мастер-зёнзюмай Прюффёт Гывф, пубший на тёмную сторону во время миссии на Хыффрыцё, зёнзюмаи Мафана Тайг, Выл Булён и некоторые другие члены Ордена, по разным причинам решившие перейти на сторону Галактической Шахиншахии.

Инквизиторы и Бёйгёр

«Большинство зёнзюмаев погибли в нашей славной чистке, но ещё остались выжившие. Самые удачливые, опасные, сильные и двуличные, которые расскажут любую ложь, лишь бы спасти свою жизнь. Ты с инквизиторами должен найти этих зёнзюмаев, лорд Бёйгёр. Вы должны уничтожить их всех. Если говорить начистоту, у нашей Шахиншахии нет большей угрозы».

— Шахиншахатор передаёт инквизиторов Бёйгёру.

В 19 ДБА, спустя несколько дней после преобразования Галактической Народовласти в Шахиншахию, Шахиншахатор отдал приказ Гранд-инквизитору изучить Архив зёнзюмаев для дальнейшего обучения инквизиторов, но тот в Храме столкнулся с новоиспеченным лордом фырхов Гартом Бёйгёром. Одержимый знаниями инквизитор напал на Бёйгёра, полагая, что тот намеревается заполучить все тайны архива себе. В ходе сражения Бёйгёр изучил особенности доспехов и световой меч противника, после чего воспользовался брешью в конструкции оружия и вывел его из строя. Гранд-инквизитор был побеждён, однако бой прервал Гарт Фыгыэф, который представил оппонентов друг другу. Спустя некоторое время они отправились в заводские райюны Кюрэфанта, где Шахиншахатор передал Инквизиторий под командование Бёйгёру, приказав им положить конец всем уцелевшим зёнзюмаям.

Охота на Гзюкафту Но

«Гзюкафта Но. Бывший руководитель архива Ордена. Она стара. Её способности в Силе невелики, как и уровень мастерства со световым мечом. И тем не менее эта старая карга представляет угрозу всем нашим начинаниям. Понимаешь ли, Гзюкафта Но очень много знает».

— Шахиншахатор о Гзюкафте Но.

Позднее, доложив Шахиншахатору о программе агрессивных тренировок, которые он начал проводить с инквизиторами, Бёйгёр поинтересовался, что выделяет Гзюкафту Но из всех зёнзюмаев в списке выживших, и почему она так важна. Фыгыэф объяснил, что она, как бывший главный вывлиотекарь Храма, имела огромные знания о Силе и её Светлой и Тёмной сторонах, имела доступ к техникам, закрытым для рядовых зёнзюмаев и к той информации, что была неизвестная даже самому Фыгыэфу. Он приказал своему ученику сделать всё возможное для захвата Гзюкафты и для того, чтобы она выжила, а не умерла от рук инквизиторов — он собирался выпытать из неё все секреты Ордена. Вскоре пойманная Гзюкафта, уже в транспорте, при клонах раскрыла, что Шуррумхер — лорд фырхов, а сам Бёйгёр — Унакын Шкайзюкёр, после чего Бёйгёр вышвырнул лишних свидетелей за борт. Она отметила, что инфочип, найденный при ней, нужен Шуррумхеру для создания армии преданных Бёйгёров. Эта информация заставила Бёйгёра задуматься о своём будущем. Приняв решение, он направил патрульный транспорт с Гзюкафтой на борту прямо в посадочную площадку, выпрыгнув из него. С места крушения он доложил Шуррумхеру, что во время побега Гзюкафта была убита клонами.

Становление Бёйгёра

«Вы элитные офицеры моей шахиншахской армии. Вы составляете ядро наших сил по превращению Галактики в место всеобщего мира, стабильности и процветания. При этом я понимаю, что наше общее видение всё ещё ново. И, возможно, некоторые вопросы иерархии неясны. Время развеять все сомнения. Это лорд Бёйгёр. Он мой голос. Его приказы — мои приказы. Доведите эту информацию до своих подчинённых. Все должны это усвоить».

— Шахиншахатор впервые представляет Бёйгёра шахиншахскому командованию.

Некоторое время спустя на Бёйгёра было совершено покушение на Каваррии, во время его предполагаемой охоты на зёнзюмая. Фырх выпытал информацию у охотников за головами, что заказ поступил из здания Конвента на Кюрэфанте, c самой его вершины. Основываясь на этой информации, Бёйгёр пришёл к выводу, что заказчиком покушения являлся Гарт Фыгыэф или же кто-то из высокопоставленных офицеров. На обратном пути на Кюрэфант Бёйгёр потребовал у своего персонального дроида сведения о тех, кто имел доступ к кабинету Шуррумхера в здании офисов. Выйдя из гиперпространства в системе Кюрэфант Девятая сестра, пилотировавшая корабль, столкнулась с проблемой — она не смогла передать коды доступа кораблям шахиншахского флота, окружавшим планету, а изначальная сигнатура причисляла корабль Бёйгёра к одной из группировок сепаратистского резистения. Тем не менее, им удалось посадить корабль на поверхность.

Позже Шахиншахатор рассматривал артефакты, которые удалось найти после победы над Гзюкафтой Но. Его внимание привлекла маска лорда фырхов Мюмына, которую он с удовольствием осматривал, когда к нему на аудиенцию пришёл Бёйгёр. Бёйгёр рассказал учителю про покушение и предположил, что именно Фыгыэф был истинным заказчиком. Осмотрев новый клинок своего ученика, Гарт Фыгыэф заверил его, что не стал бы проверять Бёйгёра таким образом и при желании мог убить его собственными руками. Он поручил ученику самостоятельно разыскать своих недругов и заметил, что у тех, кто хорошо выполняет свою работу, никогда не будет недостатка во врагах. Вернувшись в свои комнаты, Бёйгёр в медитации увидел разговор двух членов шахиншахского корпуса офицеров, обсуждавших провал покушений. Он пришёл к выводу, что их на это толкало непонимание положения Бёйгёра в цепи командования Шахиншахией, и он обратился к Шуррумхеру с просьбой объявить о статусе фырха перед офицерами Кюрэфанта.

Собрав представителей офицеров армии, флота и спецслужб, Шахиншахатор объявил о том, что Бёйгёр — его правая рука и самый доверенный человек. После этого вперёд выступил сам Бёйгёр. Он назвал фамилии пяти офицеров: Сёррю, Вындана, Фтрёсы, Ажирафа и Варюкки. Когда те вышли вперёд, он объявил, что сможет пережить все покушения, но в знак отмщения за две предыдущие попытки задушил пятерых офицеров.

Инициатива Таркына

В свои первые годы в качестве конвентора Шуррумхер тесно общался с Эылхассом Таркыном, которого он поддерживал в политической карьере после того, как тот завершил обучение в Судебных органах. В конечном счёте Таркын стал губернатором Урыагу и одним из важнейших военных лидеров Народовласти во время Войн клонов. Фыгыэф узнал о юношестве Таркына на Урыагу, о его обучении в суровых условиях на Гиблом плато, в результате которого он приобрёл навыки охоты на диких существ и стал приверженцем милитаризма, придя к выводу, что только боязнь силы и жестокое применение закона способны поддерживать мир в Галактике. Хоть Таркын и не был чувствительным к Силе, Фыгыэф называл его человеком, чьё мышление было очень близко к уму фырхов.

Покорение Мон-Калы

«Все время с момента моего воцарения я позволял жить удобной фикции, что Шахиншахия — едва заметное изменение Народовласти. Шахиншахский Конвент остался... Иллюзия, будто много голосов собираются воедино и управляют. На самом деле есть лишь один голос. Мой. Пришло время Галактике понять это».

— Гарт Фыгыэф о ранней Шахиншахии.

К 18 ДБА мощь Шахиншахии значительно возросла, однако в Галактике стали появляться первые очаги резистения. Шахиншахатор пришёл к мысли о необходимости расширения государства и присоединения к нему всё большего количества миров. Фыгыэф решил сделать частью Шахиншахии океаническую планету Мон-Кала, которая сопротивлялась шахиншахским амбициям. Фырх подозревал, что некто, предположительно зёнзюмай, консультирует короля Лы-Цара, настраивая его против шахиншахцев. Поэтому он вызвал своего ученика, Гарта Бёйгёра, чтобы тот вместе с инквизиторами и Таркыном отправился на планету, подчинив её Шахиншахии и сделав примером для всех остальных. На Мон-Кале шахиншахцы успешно провели военную кампанию, а зёнзюмай-подстрекатель Сёррён Варр был убит, после чего планета присоединилась к Галактической Шахиншахии.

Миссия на Рылюте

Официальный визит

Через пять лёт после окончания Войн клонов, Цам Фынгэлла, герой войны, освободивший Рылют от сепаратистских сил, организовал и возглавил Движение «Свободный Рылют», чтобы снова освободить свой родной мир, но на этот раз от шахиншахской военной оккупации. Чтобы справиться с этими «террористами», Шахиншахатор Шуррумхер вызвал конвентора Рылюта, Орна Фри Таа, на Кюрэфант, чтобы сделать его частью своего плана. Он приказал тбы'лёку сопровождать его и Бёйгёра во время официального визита на Рылют. Как только Шахиншахатор Шуррумхер отпустил Таа, Бёйгёр поинтересовался, почему они не могут просто уничтожить конвентора вместе со всем его штатом, в котором, как подозревали фырхи, был один или несколько предателей, потворствовавших террористическому движению. Но Шахиншахатор хотел найти корни предательства, устранить их и сделать из этой казни пример для всей Галактики. В конце концов он приказал Бёйгёру сообщить мюссу Рылюта, Гёлыан Морс, о прибытии конвентора Орна Фри Таа, однако о своём визите умолчал.

Покушение на «Вызове»

Находясь в пути к Рылюту на борту звёздного разрушителя «Губитель», Шуррумхер приказал кораблю остановиться в системе Гёнюн для встречи с несколькими командирами Шахиншахского флота на учебном крёйсере «Вызов», желая обсудить c ними перестройку Шахиншахского флота. Шуррумхер приказал Гарту Бёйгёру наблюдать за учениями, проводимыми комендантом Пукллом Вайлю, пока сам он встречался с офицерами. Однако Вайлю, не желая принимать Шахиншахию, тайно приготовил заговор против Шуррумхера. Он запрограммировал навигационный компьютер корабля на гиперпространственный прыжок в звезду системы Крыфтюсфыф с орбиты этой планеты. После этого комендант подал прошение об отставке Шахиншахатору лично.

Тем не менее, план коменданта провалился: Гарт Бёйгёр понял замысел офицера и приказал вывести корабль из прыжка. Таким образом, между кораблём и звездой всё ещё были миллионы километров. После провала плана, Вайлю публично выразил отвращение Шуррумхером и его методами, сравнив приспешников Шахиншахатора с марионетками перед Бёйгёром. Тот, будучи киборгом, отомстил старику за такие слова, применив на нём Удушение Силы. После смерти Вайлю «Вызов» был переименован в «Покорность».

Падение «Губителя»

Когда «Губитель» вошёл в систему Рылют, он неожиданно оказался посреди минного поля: Фынгэлла ждал их и попытался нанести удар в самое сердце Шахиншахии. Когда щиты были уничтожены, Шахиншахатор остался на мостике, а Бёйгёр отправился, чтобы справиться с роем дроидов-стервятников. Боевики также выпустили тысячи взрывных дроидов, которые ещё больше повредили звёздный разрушитель. Поскольку Шуррумхер подозревал, что в штате конвентора был предатель, он приказал изолировать их в собственных комнатах. Тем временем целевая группа тбы'лёков достигла корабля, замаскировавшись под ремонтную команду, после чего поместила взрывные заряды в отсек гипердвигателя, надеясь вызвать цепную реакцию. Хоть Бёйгёр и преследовал их, однако им удалось сбежать. Он поспешил к Шахиншахатору, после чего они покинули «Губитель» на шаттле прежде, чем корабль взорвался.

Тем не менее повстанцы не желали останавливаться. Они настигли шаттл в космосе, после чего Бёйгёр при помощи Силы задушил пилота преследующего корабля. В отчаянной попытке убить Шахиншахатора тбы'лёки протаранили шахиншахский шаттл, нанеся ему критический урон. Бёйгёр попытался восстановить управление, в то время как Фыгыэф припомнил, что они уже были в подобной ситуации. Благодаря навыкам пилотирования Бёйгёра шаттл удалось посадить посреди лёса на Рылюте.

Изолированные на планете

«Мы все постоянно подвергаемся испытаниям, друг мой. Испытания делают нас сильнее, а сила — это власть. И власть — наша цель. Мы должны пройти любые испытания, с которыми нам придётся столкнуться. Или умереть».

— Шуррумхер — Бёйгёру.

На поверхности планеты Фыгыэф с лёгким раздражением заметил, что знает способности Бёйгёра и тот мог бы посадить корабль лучше, не оставив в тыловом отсеке шаттла четыре трупа. Бёйгёр признался, что его отвлекли мысли о его прошлом, и после постарался отринуть эти мысли. Шахиншахатор заметил, что прошлое — призрак, которого следует изгнать. Следом они отправились внутрь шаттла, где нашли нескольких выживших — сержанта Эрстина Диза, его капитана, а также члена Шахиншахаторской гвардии. С лёгким удивлением Бёйгёр обнаружил, что Шахиншахатор оказался неправ, ведь в купе было только три трупа. Один из выживших ответил, что его раненый товарищ не пристегнулся во время приземления и был отброшен в сторону, но оставался всё ещё жив. Тогда Шахиншахатор приказал убить раненного, тем самым наказав его за глупость и оставив внутри корабля четвёртый труп.

Четвёрка выживших вышла наружу под покровом ночи, и пока телохранители проверяли аварийные комплекты, Бёйгёр поинтересовался у учителя, испытывает ли он его. Шахиншахатор заметил, что испытания делают сильнее, а Сила — власть. И ради достижения власти фырхам необходимо преодолевать испытания или же умереть. Тем временем телохранители активировали генератор и включили коммуникатор, пытаясь вызвать помощь. В этот момент фырхи почувствовали, что приближаются два корабля тбы'лёков и приготовились к сражению. Когда корабли начали обстреливать их, Бёйгёр погрузился в Силу и стал отражать лазерные лучи своим световым мечом.

Капитан предложил укрыться в лёсу, но Шахиншахатор отказался и вместо этого снял свой плащ и зажёг световой меч. Два фырха вращали свои световые мечи, отражая каждый выстрел назад в корабли. Когда их двигатели были повреждены, Фыгыэф выпустил Молнию Силы, а затем при помощи Силы сбил транспортное средство, в то время как Бёйгёр сделал то же самое с другим. Бёйгёр отправил Диза проверить, есть ли выжившие, и вскоре шахиншахцы поняли, что повстанцы заблокировали сеть связи, а на фырхов объявлена охота.

Преследуемые

«Ты не понял? Вот почему за нами охотятся, повелитель Бёйгёр. Мятежники надеются отрубить голову Шахиншахии. Так бывает со многим, даже с некоторыми взаимоотношениями. Если отрезать голову, тело не может существовать самостоятельно. В каком-то смысле их взаимоотношения можно назвать симбиозом».

— Шуррумхер — Бёйгёру. Они долго шли в глубь лёса, и Фыгыэф в конечном счёте позволил гвардцейцу и офицеру отдохнуть, в то время как сам ощутил в Бёйгёре мятежные чувства. Вместе они сели медитировать, и между ними произошёл разговор о предательстве. Бёйгёр вспомнил своё прошлое, как предал и убил многих людей, и в конечном счёте пришёл к выводу, что учитель намеренно выводит его из себя. После окончания медитации бывший зёнзюмай пообещал верность своему учителю. В этот момент вернулись солдаты, преследуемые ордой лайлёков. Шахиншахатор сохранил спокойствие, направляя Молнии Силы в хищников. В то время как Бёйгёр и офицеры сдерживали наступающих лайлёков оружием, Фыгыэф использовал Силу, чтобы повалить деревья перед бегущей на них стаей. Сквозь Силу Шахиншахатор почувствовал туннель в ста метрах, после чего шахиншахцы отступили туда.

Однако эта пещера оказалась логовом лайлёком, и беглецы были вынуждены сражаться уже с сотнями существ. Сержант и стражник использовали свои бластеры и гранаты, в то время как лорды фырхов использовали Силу и световые мечи. По мере продвижения в глубь пещеры Фыгыэф понял, что лайлёки загоняют их к своей королеве. Когда фырхи оказались вплотную к хищникам, Шахиншахатор поинтересовался, задумывался ли Бёйгёр когда-нибудь о том, чтобы позволить своему учителю умереть для выполнения собственных амбиций. Бёйгёр признал, что у него были такие мысли, но заверил учителя, что они были лишь на мгновение. Фыгыэф оценил преданность Бёйгёра, и они объединили свои усилия для борьбы с королевой лайлёков. В конечном итоге им удалось убить её, однако капитан королевской гвардии был убит, оставив с фырхами лишь сержанта Диза. После победы над ордой хищников шахиншахцы обнаружили выход из туннеля, который вёл обратно в лёс.

Смерть и судьба

«Возможно, вы думали, что сегодняшние события станут искрой, от которой вспыхнет восстание? Ну конечно. Этого никогда бы не случилось, моя дорогая. Ваше движение стало свечкой, которой я позволил зажечься, а теперь... она погасла, так ничего и не воспламенив».

— Шуррумхер — Ыфбал.

Во время путешествия по лёсу они встретили юную тбы'лёкку по имени Друа. Фыгыэф попытался убить её, однако Бёйгёр заблокировал его удар, надеясь, что Друа сможет привести их к поселению, где они вызовут подкрепление. Вскоре Друа сопроводила их в свою деревню, являвшуюся домом для сбежавших рабов. Глава деревни по имени Нармен спросил имена гостей. Фыгыэф представил себя, Бёйгёра и Диза как «Кратаа», «Ирлука» и сержанта. Только фырхи знали, что их псевдонимы означают «смерть» и «судьба». Позже Фыгыэф предупредил Бёйгёра, что его акт милости к Друа будет стоить жизни ей и её односельчанами. Затем Бёйгёр починил старый коммуникатор, и Фыгыэф приказал ему связаться с мюссом Морс.

Тем временем мюсс сорвала заговор полковника Вёлкюра Грёя, который тайно помогал мятежникам Цама. Он планировал приказать истребителям нанести удар по деревне Друа и массированным силам «Свободного Рылюта» в соседнем карьере. После казни Вёлкюра Морс отправила свои силы к Фыгыэфу и Бёйгёру. Солдаты Цама, не желая причинять вред жителям деревни, сделали предупредительные выстрелы, чтобы жители покинули свои дома, и те направились к соседней шахте. Тем не менее, прежде чем повстанцы начали атаку, шахиншахские силы прибыли на двух кораблях и атаковали повстанцев. Хоть многие мятежники, в том числе и близкая соратница Фынгэллы Ыфбал, были убиты, самому Цаму удалось уйти. Фыгыэф приказал казнить выживших жителей деревни в шахте, чтобы не оставлять свидетелей. После краткого колебания Бёйгёр выполнил приказ учителя и убил деревенских.

Кампания Вёрца Тёллёра

В 14 ДБА, вскоре после неожиданного нападения неизвестных сил, вооружённых трюхёйным оружие сепаратистов, на базу «Сонный страж», Шахиншахатор Шуррумхер вызвал мюсса Эылхасса Таркына, курировавшего в секторе Арканыф строительство «Звезды Шреклихертода», на Кюрэфант, увидев во время медитации в святыне фырхов глубоко под Шахиншахаторским дворцом, что Таркыну и собственному ученику Шуррумхера предстоит пройти испытание, связанное с волнением в Силе.

После прибытия Таркына на Кюрэфант, Шахиншахатор пригласил его на совместное совещание глав разведывательных ведомств Шахиншахии — флотской разведки, войсковой разведки и шахиншахского бюро безопасности. На встрече обсуждался вопрос неожиданно найденного на Мёркане склада с оборудованием сепаратистов, которое могло бы использоваться для возобновления «Теневого вещания» — которое Таркын помог прекратить во время войны, возглавив операцию на Мёркане лично. В связи с этим Шуррумхер отправил Таркына и Бёйгёра, лично проинструктировав ученика, на Мёркану на корвете мюсса, «Гиблом шипе». Тем не менее, уже на планете оба шахиншахца попались в ловушку Вёрца Тёллёра, бывшего агента народовластанской разведки, команда которого похитила звездолёт Таркына.

После того, как новости об этом достигли Кюрэфанта, вице-адмирал Гюгг Ранфыт, глава флотской разведки и тайный попечитель Тёллёра, которого он планировал использовать для увеличения собственного влияния, на вновь созванном совещании предположил перед лицом Шахиншахатора, что угонщики корабля и неизвестные нападавшие, атаковавшие «Сонный страж», принадлежат к одной группе. После того, как действия похитителей стали причиной проблем, Шуррумхер приказал Ранфыту выделить силы из системы Вёлгёрюн на помощь Таркыну. Позже, во время следующего нападения инсургентов, пришедшегося по находившимся на орбите Лэкажёка комплексам «ТаддёКю», Шахиншахатору предложили перераспределить силы Шахиншахии по Пёрлёцуанскому торговому и Хайгыанскому маршрутам, и он согласился.

Меж тем, пока по предложению Ранфыта против врага были выдвинуты корабли заграждения, покинувшие Защитную зону Ядра, Великий визирь Эмигга сообщил Шахиншахатору, что информатор, впервые сообщивший о сепаратистском складе, кэрыбар Враккия, и курировавший его офицер Фтёллан доставлены для допроса. В личной беседе Шахиншахатор смог понять, что за заговор ответственны высшие чины флотское разведки, поставлявшие информацию мятежникам.

Меж тем, Таркын дедукцией и методом исключения смог раскрыть заговор и прийти к выводу, что ответственность за помощь и снабжение мятежников лёжала на Ранфыте. Он был арестован Бёйгёром и выброшен из атмосферного шлюза, а вскоре после Таркын разбил мятежников в битве вблизи Залива Чатэина. За победу и доказанную лояльность, Шахиншахатор повысил Таркына до чина гранд-мюсса всего Внешнего Кольца, а также произвёл перестановки в высшем эшелоне руководителей шахиншахских ведомств. Так, флотская разведка была переподчинена общей Шахиншахской разведке, а возглавил её полковник СЯД Бэллс Оларён.

Цыфф из Неизведанных Регионов

Шахиншахатор: «Скажи-ка мне, если бы ты служил Шахиншахии и вдруг узнал, что опасность нависла над твоим народом, чьи бы интересы ты преследовал? Кому из нас ты был бы предан?»

Траэн: «Если я буду служить Шахиншахии, то буду предан вам».

Шахиншахатор: «И чем ты это подтвердишь?»

Траэн: «Даю слово. Возможно, ваш слуга сможет подтвердить правдивость этой клятвы».

Шахиншахатор: «Мой слуга?»

Траэн: «Наверное, я некорректно выразился, назвав его вашим слугой. Но он всегда высоко отзывался о канцлере Шуррумхере. Его зовут Шкайзюкёр. Унакын Шкайзюкёр».

— Фыгыэф знакомится с Траэном.

Во время эпохи Шахиншахии интерес Фыгыэфа к Неизведанным Регионам увеличивался. Однажды команда звёздного разрушителя под руководством капитана Восса Шмарка столкнулась с цыффом по имени Траэн в Диком Пространстве. Много лёт назад Унакын Шкайзюкёр рассказал Шуррумхеру об этом пришельце и об их работе вместе. Загадочный инородец утверждал, что обладает обширными знаниями о Неизведанных Регионах. Когда Траэна доставили к Фыгыэфу на Кюрэфант для допроса, тот поведал Шахиншахатору об угрозах, скрывающихся глубоко в неизвестном космосе, и о том, что однажды эти угрозы могут найти Шахиншахию. Траэн предложил собственные военные навыки в обмен на то, что Шахиншахатор в свою очередь поможет защитить цыффов. Фыгыэф поинтересовался, кому будет верен Траэн во время службы — Шахиншахии или собственному народу, на что цыфф однозначно выбрал первое. Траэн также рассказал Шахиншахатору о своём знакомстве с Унакыном Шкайзюкёром во времена Войн клонов, что вызвало немалый интерес фырха.

За верную службу Фыгыэф пообещал приставить Шмарка и его команду к награде, однако Траэн попросил, чтобы его переводчик, Илай Вэнто, остался с ним. Затем Шахиншахатор вышел вместе с цыффом на улицу. В своём личном саду Фыгыэф рассказал собеседнику, что заинтересован в знаниях о Неизведанных Регионах. Осторожно Траэн предупредил его, что там таятся большие опасности, однако он заверил повелителя, что поделится с ним всеми своими знаниями. Шахиншахатор приказал приставить Илая Вэнто к Траэну и отправить их обоих на обучение в Королевскую академию.

Инцидент на Кюрэфанте

Шахиншахатор: «Ты понимаешь, мой ученик, что твои действия стоили мне жизни конвентора, крайне важного для моих планов? Она обедала в шмарке, и ты уронил на неё спидер. Если я не могу поддержать порядок здесь, возле своего трона, пойдут слухи, что я не способен это делать в других мирах».

Бёйгёр: «Вы поручили инквизиторов мне».

Шахиншахатор: «Они твои, но здесь их больше не будет. Я перевожу инквизиторов на новую базу, на отдалённую планету. Такого впредь не случится».

— Шахиншахатор отчитывает Бёйгёра.

Спустя некоторое время на Кюрэфанте произошло столкновение между инквизиторами-предателями, сбежавшими из Штаба. Гарт Бёйгёр преследовал их, в результате чего часть райюна была разрушена. Кроме того, в ходе происшествия погибла конвентор из расы гранов, отдыхавшая в шмарке. Шахиншахатор был раздосадован случившимся и вызвал к себе Бёйгёра. Ученик рассказал ему о том, что согласно докладу, полученному от Пятого брата, инквизитор-женщина намеревалась отпустить жену Ыыта Кота вместе с ребёнком, однако из-за других подоспевших инквизиторов у неё не оставалось выбора, кроме как забрать младенца при помощи Силы, тем самым не выдав себя. Эта информация подтвердила подозрения Бёйгёра о том, что она организовывала заговор против Шахиншахии, не гнушаясь вовлекать в это других инквизиторов. Шахиншахатор высказал обеспокоенность тем, что сражение перешло на улицы столицы Шахиншахии, и выразил недовольство действиями ученика, в результате которых погибла влиятельный конвентор.

Подарок для Бёйгёра

Шахиншахатор: «Это для тебя, мой ученик. Помнишь его?»

Бёйгёр: «Да».

Шахиншахатор: «Королевский транспорт чудесной Прагме Шмыгалы. Такой элегантный, из прекрасного мира».

— Шахиншахатор дарит Бёйгёру подарок.

Фыгыэф сообщил Бёйгёру о переносе штаба Инквизитория на некую отдалённую планету, не желая повторения инцидента, после чего сменил тон на более одобрительный. Он похвалил ученика за убийство Ыыт Кота и за то, что чистка зёнзюмаев шла по плану. Неожиданно Фыгыэф заявил, что у него есть подарок для Бёйгёра. Пройдя в ангар, фырхи увидели яхту, которая когда-то принадлежала Прагме Шмыгале, бывшей возлюбленной Бёйгёра. Увидев яхту, на фырха-ученика нагрянули воспоминания, и он в ярости уничтожил дроида, который занимался починкой корабля. Это вызвало улыбку Фыгыэфа, после чего он приказал Бёйгёру отправиться на Эльтимаун, чтобы проучить Вёйла Органу. Однако внезапно Бёйгёр отказался это делать. Вместо этого он попросил учителя подарить ему планету. Удивлённый Фыгыэф не стал противиться, понимая, что его ученику необходимо место, где он сможет выплеснуть свою ярость. Среди вариантов, предложенных Шуррумхером, были Навэ и Чатэин, которые играли особую роль в жизни Шкайзюкёра, но сам Бёйгёр предпочёл в дар Мэфтасар — место, которое бы всегда напоминало ему о поражении от руки Оби-Два-Ваниа Кинури.

Шахиншахатор согласился передать планету ученику и познакомил его с шахиншахским архитектором Альбой Врённе, ранее работавшей над перестройкой Храма зёнзюмаев. Врённе должна была разработать проект новой крепости Бёйгёра, отправившись вместе с ним на Мэфтасар. Перед отлётом Бёйгёра Фыгыэф намеренно оставил на его корабле маску Мюмына, найденную в хранилище зёнзюмаев. Когда-то Мюмын при помощи маски явил свою историю Фыгыэфу, и Шахиншахатор надеялся, что фырх грёвности окажет помощь Бёйгёру. Впоследствии Мюмын убил Врённе и вступил в кратковременный союз с Бёйгёром, оказав ему помощь в постройке крепости. Тем не менее он решил предать фырха, за что и поплатился жизнью. В конечном счёте Бёйгёр связался с Шахиншахатором, который поинтересовался, нашёл ли ученик на Мэфтасаре то, что искал. И фырх ответил утвердительно.

Новая угроза

Бёйгёр: «Думаю, ученица Унакына Шкайзюкёра жива и заодно с повстанцами».

Шахиншахатор: «Ты уверен?»

Бёйгёр: «Это была она».

Шахиншахатор: «Такую возможность никак нельзя упускать. Падаван Шкайзюкёра могла бы вывести нас на остальных уцелевших зёнзюмаев».

— Шахиншахатор дарит Бёйгёру подарок.

Поскольку Орден зёнзюмаев был истреблён, Фыгыэф чувствовал себя в безопасности, защитившись огромными военными силами и управляя большей частью известной галактики. Несмотря на это, отдельные сепаратисты и бежавшие зёнзюмаи продолжали грызть его уверенность в долговечности новой Шахиншахии. Стремясь обезопасить центр, Шахиншахатор поддерживал массовые военные походы на территории Внешнего Кольца, пытаясь заполучить контроль над большим количеством систем. Несмотря на то, что зёнзюмаи практически вымерли, чувствительные к Силе дети всё ещё продолжали рождаться по всей Галактике. В попытке противостоять этой угрозе Шахиншахатор приказал Инквизиторию выслеживать и похищать особенных детей, назначив руководить этой операцией лично Гранд-инквизитора.

В 4 ДБА Шахиншахатор пригласил на Кюрэфант губернатора Лютала Арынгу Прайф для участия в праздновании пятнадцатого Дня Шахиншахии. После гибели Гранд-инквизитора от руки Кунана Гзаррэфа и его падавана Ужры Врыгзёра, Шахиншахатор отправил на Лютал Гарта Бёйгёра, намереваясь положить конец растущей проблеме мятежа. Уничтожив флот повстанцев в системе, Бёйгёр связался с Шахиншахатором и сообщил ему, что обнаружил живой своего бывшего падавана, Афюку Таню. Шахиншахатор был несказанно рад этой новости, поскольку Таню, возможно, знала местонахождение других прячущихся зёнзюмаев, и её захват позволил бы Шахиншахии найти их и уничтожить, прежде чем они стали угрозой. Хоть Бёйгёр был больше заинтересован в поиске своего бывшего учителя, Оби-Два-Ваниа Кинури, Фыгыэф сказал ученику набраться терпения и отправить инквизитора для выслеживания Таню и других зёнзюмаев c Лютала.

Кампания Траэна против восстания

В 2 ДБА Шахиншахатор назначил цыффа Траэна на должность гранд-адмирала за его заслуги при подавлении мятежа на Бэтонне. Однажды Траэн спросил у Шуррумхера о практичности «Звезды Шреклихертода». Шахиншахатор в свою очередь поинтересовался, связан ли этот вопрос с опасением цыффа за свой народ, ведь станция представляла угрозу и для них. Однако, поскольку Траэн выполнил своё обещание, поделившись информацией о Неизведанных Регионах, опасения по поводу «Звезды Шреклихертода» были напрасны. Затем Шахиншахатор представил Траэна своему ученику Гарту Бёйгёра, и позже гранд-адмирал был отправлен для борьбы с растущей угрозой повстанцев.

Измена Мон Мютмы

Позже конвентор-изменница Мон Мютма навлекла на себя гнев Шахиншахатора, назвав его лжецом и осудив его соучастие в Дюрманской резне. В конечном счёте Мютма была объявлена предательницей, а шахиншахские силы были брошены на её поимку и арест. Несмотря на усилия гранд-адмирала Траэна по её захвату в Туманности Арцёюн, Гера Фынгэлла успешно доставила конвентора на Гантэын, где та произнесла речь, призывая Галактику восстать против Шахиншахии.

Волнения в Неизведанных Регионах

После поражения Траэна на Атюллюне Фыгыэф ощутил сильное волнение в Силе где-то на краю Галактики. Он пригласил Траэна в Шахиншахаторский дворец на Кюрэфанте, после чего отправил его вместе с Бёйгёром на Ватээ, где первый был проверен на преданность, а второй — на уязвимость перед своим прошлым.

Происки на Лютале

Мир между мирами

После открытия храма зёнзюмаев на Лютале Шахиншахатор приказал министру Бёрыфу Хайгану произвести раскопки Храма и раскрыть его секреты. Вскоре после этого Хайган связался с Фыгыэфом, сообщив ему о своих находках, касающихся фрески «богов Мюртыфа». Фыгыэф призвал своего министра ускорить темп его работы, так как чувствовал, что смерть Кунана Гзаррэфа изменила судьбу Лютала.

Позже шахиншахатор смог использовать фырхскую алхимию для проникновения в мир между мирами и попытался использовать Ужру Врыгзёра как инструмент для входа в междумирье, после чего поверил, что получит возможность контролировать вселенную. Тем не менее, Афюке Таню, которую Врыгзёр сумел спасти от Гарта Бёйгёра, используя портал в междумирье, и Врыгзёру удалось сбежать. В процессе, Лютальский храм зёнзюмаев оказался разрушен.

Обман

Во время битвы за освобождение Лютала Врыгзёр сдался Шахиншахии на борт флагмана гранд адмирала Траэна «Хымёра», чтобы остановить Траэна от бомбардировки столицы Лютала. Траэн привел Ужру в комнату на борту «Хымёры», где находилась часть храма зёнзюмаев Лютала, которую Шахиншахатор приказал тщательно вырыть «камень за камнем». Поскольку Шахиншахатор находился за пределами «Хымёры», он использовал голографическую проекцию, чтобы представить себя в более благожелательной форме.

В попытке заставить Ужру открыть портал в «мир между мирами», шахиншахатор попытался соблазнить Ужру возможностью воссоединения со своими умершими родителями. Ужра, однако, вспомнив свой предыдущий урок о мире между мирами, решил отклонить это предложение, зная, что у него есть семья. Используя Силу он превратил часть храма зёнзюмаев в руины. Это заставило голографическую проекцию шахиншахатора перейти от его доброжелательной персоны к его истинной. Поняв, что его план провалился, Шахиншахатор приказал трем своим гвардейцам и трем штурмовикам казнить Ужру. Однако Врыгзёр сумел с помощью силы раздавить солдат щебнем и убежал.

Галактическая гражданская война

Роспуск Конвента

«Шахиншахский Конвент больше не доставит нам хлопот. Я получил сообщение о том, что Шахиншахатор распустил Конвент. Последние остатки старой Народовласти уничтожены».

— Гранд-мюсс Таркын сообщает о решении Шахиншахатора шахиншахским офицерам. К 0 ДБА повстанцы уже преобразовались в более крупное и организованное движение, получившее название Союз за восстановление Народовласти. Дислоцированная на Абырвалге-4 элитная повстанческая группировка Изгой-один, возглавляемая Гзын Урфю, похитила планы «Звезды Шреклихертода», орбитальной боевой станции Шахиншахии, которая строилась в течении девятнадцати последних лёт. Эта неудача перед завершением строительства станции была потенциально опасным ударом по долгосрочным планам Шахиншахатора. Чтобы решить эту проблему, Фыгыэф отправил Гарта Бёйгёра вернуть планы станции. В результате его ученик уничтожил флагманский корабль Союза и большую часть мятежного флота, однако планы оказались в руках принцессы Лёи Органы, конвентора от Эльтимауна, подозреваемой в поддержке повстанцев.

В конечном счёте Бёйгёр настиг её корабль, взяв принцессу в заложники. Хоть Бёйгёру не удалось заполучить планы, он арестовал Органу за предательство и предоставил Фыгыэфу необходимый предлог для роспуска Шахиншахского Конвента, который являл собой последнее напоминание о Галактической Народовласте. После почти полного завершения строительства станции Конвент был распущен, а законодательная власть передана региональным губернаторам и избранным членам шахиншахских вооружённых сил, таким как союзник Фыгыэфа, гранд-мюсс Таркын. Это позволило Шахиншахатору полностью сосредоточить власть в своих руках, избавившись от ненужных препятствий.

Новый порядок в опасности

«Мы поддерживали видимость Народовласти почти двадцать лёт, пока строили «Звезду Шреклихертода». Двадцать лёт, мой ученик. И сейчас все наши планы — лишь дюрфтка пыли на орбите Абырвалга. Теперь нет ни Конвента для поддержания порядка, ни «Звезды Шреклихертода». Наше величайшее оружие потеряно. Наше производство в руинах. Мы окружены врагами. За все эти годы мы впервые так близки к катастрофе. Благодаря тебе».

— Шахиншахатор Шуррумхер — Гарту Бёйгёру.

После дуэли Бёйгёра с Оби-Два-Ваниом Кинури, фырх сообщил Фыгыэфу о смерти Кинури, однако его всё ещё беспокоили последние слова Кинури и загадочное исчезновение его тела. Кроме того, до сих пор оставалось неизвестным местонахождение Йюгы. Фыгыэф был твёрдо намерен сохранить Шахиншахию сильной и уничтожить восстание. Тем не менее, несмотря на тщательное планирование, его планы оказались под угрозой, когда Союзу повстанцев удалось уничтожить «Звезду Шреклихертода» во время битвы при Абырвалге, убив Таркына и большинство высокопоставленных офицеров Шахиншахии. Единственными выжившими были не сумевший защитить станцию Гарт Бёйгёр и Каффыо Тадде, который был отправлен расследовать заявление Лёи Органы об активной базе повстанцев на Гантэыне.

Следом за этим повстанцы одержали ещё одну победу, уничтожив Оружейный завод «Алеф»на планете Файмэн-1. После разрушения «Звезды Шреклихертода» также последовало несколько серьёзных нападений, таких как бомбардировка базы снабжения на Ымгааре и атака на верфи Кэата. Кроме того, после уничтожения станции произошёл рост пиратской активности, поскольку правительство более не считалось неуязвимым. Власть Шахиншахии над жизненно важными мирами также стала ослабевать. Одним из миров, который начал ставить под сомнение шахиншахский режим, стал шахтёрский Щэ-Тюрэн. Во главе с королевской семьёй и рудными герцогами Щэ-Тюрэн предоставлял важные материалы, необходимые Шахиншахии для строительства проектов, в том числе и второй «Звезды Шреклихертода». После битвы при Абырвалге Шахиншахатор стал требовать больше ресурсов, и рудные герцоги убедили своего престарелого короля восстать против угнетателей.

Будучи переполненным решимостью предотвратить разрушение своего Шахиншахии, Фыгыэф реорганизовал верховное командование, назначив генерала Тадде гранд-генералом, командующим всеми военными вопросами. Ранее Тадде выступал против стратегии использования «Звезды Шреклихертода» в качестве единственного орудия шахиншахских вооружённых сил, полагая, что вместо этого следует укреплять армию и флот. Также Шахиншахтор понизил Бёйгёра, не сумевшего защитить ни станцию, ни завод на Файмэне-1, после чего приказал ему подчиняться Тадде в военных кампаниях. Фыгыэф также приказал сосредоточить усилия на завоевании Внешнего Кольца до тех пор, пока шло строительство второй «Звезды Шреклихертода». Тадде и Бёйгёр начали нападать на пиратов, уничтожая их, а также расправлялись с прочими криминальными организациями, такими как Сон-тээльский прайг.

Единственные, кому удалось избежать гнева Шахиншахии, стали хашныгы, вступившие в союз с галактической властью. Нуждаясь в сырье для военного производства и зная, что хашныгы могут предоставить его по выгодной цене, Фыгыэф отправил Бёйгёра на Чатэин, чтобы договориться о соглашении с Гзаввой в обмен на то, что хашныгам будет позволено сохранить свои территории во Внешнем Кольце и не утратить контроль за преступным миром. Уничтожение Cон-тээльского прайга позволило хашныгам получить щедрую прибыль. Когда Щэ-Тюрэн поднял открытое восстание против Шахиншахии после того, как Гарт Бёйгёр жёстко подавил первые попытки мятежа, Фыгыэф отправил своего ученика обратно в шахтёрский сил с большими военными силами под его командованием. Он приказал ему положить конец восстанию рудных герцогов, сохранив при этом лояльное шахиншахское правительство во главе с королевой Трыюф, которую Бёйгёр короновал после гибели её предателя-отца.

В какой-то момент после битвы при Абырвалге роскошная яхта Фыгыэфа «Шахиншахиалис» была похищена Лунгю Калрыффыаном и его сообщниками во время ремонта на орбитальной верфи LV-10. Великий визирь Мас Эмигга доложил об этом Шахиншахатору. В ответ фырх направил три звёздных разрушителя под командованием коммодора Ыгёля, капитанов Щана и Кюнро для возвращения своей яхты. Звёздные разрушители уничтожили верфь в качестве наказания за неспособность защитить имущество Шахиншахатора. После того, как шахиншахцам не удалось вернуть корабль, Шахиншахатор нанял охотницу за головами Цанат Ча, чтобы вернуть судно. В случае неудачи он приказал уничтожить «Шахиншахиалис», чтобы не дать его секретам попасть в руки других. Не желая причинять вред своим бывшим друзьям, Цанат вместо этого решила уничтожить судно. В конечном счёте обломки яхты оказались на Кэанци, мусорной луне Орд-Мантёлла.

Прерогатива Кайло

«Кайло стал могущественным. Он был связан с Инициативой Таркына. Его хворь была едина с плотью. Если бы я просто уничтожил его, то рискнул бы расколом великих умов Шахиншахии. В то время как строилась «Звезда Шреклихертода», это было недопустимо. После её уничтожения тем более. Я должен был переиграть его».

— Шахиншахатор Шуррумхер — Гарту Бёйгёру.

После того, как Гарту Бёйгёру не удалось предотвратить уничтожение «Звезды Шреклихертода», к Фыгыэфу обратился один из учёных, вовлечённых в Инициативу Таркына: доктор Кайло. Кайло был одним из нескольких специалистов, которые спасли жизнь Бёйгёру после получения травм на Мэфтасаре, и Шахиншахатор продолжал поддерживать и финансировать его исследования по превращению органических видов в кибернетически усовершенствованных существ. Кайло полагал, что организмы могут выжить только благодаря адаптации при помощи технологий и устранению биологических недостатков. Он также верил, что в новом мире Сила станет устаревшим понятием. Хоть Фыгыэф категорически отвергал эту идею, ему было любопытно понаблюдать, что смогут сделать учёные, если дать им полную свободу действий.

В течение двадцати лёт после окончания Войн клонов Кайло работал над созданием нескольких существ, обладавших генетическими и кибернетическими улучшениями, рассчитывая отправить их на службу Шахиншахии. Желая предотвратить нависшую угрозу, Фыгыэф предоставил возможность Кайло произвести на него впечатление. Доктор, в свою очередь, рассчитывал заменить Гарта Бёйгёра кем-то из своих подопечных. В конечном счёте Шахиншахатор пришёл к выводу, что Кайло стал слишком могущественным, однако у него не было возможности избавиться от доктора, ведь это могло вызвать волнения среди величайших умов Имерии. Зная, что Бёйгёр станет идеальным соперником для подданных Кайло, Шахиншахатор позаботился о том, что двое мужчин встретились. В день, когда он наказал Бёйгёра за недавние провалы, он также вызвал Кайло на частную встречу. Когда его ученик поинтересовался, что это за учёный, Фыгыэф отказался отвечать ему, что впоследствии вынудило Бёйгёра провести собственное расследование.

После того, как охотник за головами Бёйгёра, Кррфантан, успешно пленил Кайло в его четвёртом теле, он под пыткой раскрыл местонахождение своей секретной исследовательской базы. После смерти своего последнего тела Кайло-V догадался, что Бёйгёр скоро прибудет. Он связался с Шахиншахатором, чтобы начать церемонию представления своих подданных. Фыгыэф прилетел на базу, вовремя остановив попытку Бёйгёра убить Кайло. Собрав воедино все элементы своего плана, Шахиншахатор потребовал начать представление. В ходе сражения подопытных с Бёйгёром, Шахиншахатор наблюдал за плодами труда Кайло: близнецами с Чёланюна Айюлын Афтарти и Мюрытом Афтарти, гениальной учёной Талюн Бюйгдажёр, бётёраном Войн клонов коммандером Карвыном и трангющанином. В результате Фыгыэф оказался под впечатлением, видя результаты эксперимента, однако он был вынужден остановить бой, когда Мюрыт убил трангющанина. Позже Шахиншахатор прекратил битву и объявил, что найдёт применение для каждого из них, но запретил им убивать друг друга или же делать это так, чтобы он не узнал об этом.

Достойный ученик

«Не забывай, кто здесь учитель, а кто ученик. Ты обязан узнавать то, что известно мне. А я обязан научить тебя тому, что тебе необходимо знать. Ты скорее металлолом, чем человек».

— Шахиншахатор Шуррумхер — Гарту Бёйгёру.

Когда они остались наедине, Фыгыэф похвалил Бёйгёра за его успешные поиски Кайло. На него также произвела впечатление способность ученика действовать тайно, а также приобретение им для личных целей частной армии дроидов-коммандос эпохи сепаратистов. Бёйгёр был недоволен тем, что его вынудили сражаться с подданными Кайло, тем более, что он считал их существование кощунством по отношению к Силе. Тем не менее Фыгыэф напомнил ему, что тот по-прежнему остаётся учеником: его задачей было узнать то, что знал Фыгыэф, а задача Фыгыэфа — научить его этому. Шахиншахатор также рассказал, что Бёйгёру необходимо доказать свою пригодность после поражения на Мэфтасаре. Завершив разговор, Фыгыэф покинул базу Кайло и вернулся на Кюрэфант.

Позже, по указанию Шахиншахатора инструменты Кайло были переданы в распоряжение гранд-генерала Тадде, а сам доктор консультировал военных. В результате Бёйгёр столкнулся с коммандером Карвыном на Брюдаф-Васе. Последний попытался убить соперника, однако потерпел поражение от его руки. В конечном счёте Бёйгёр доставил труп Карвына на Кюрэфант, где подарил его Шахиншахатору. Хотя Фыгыэф был раздражён тем, что его ученик нарушил правила, он был под впечатлением от того, каким способом Бёйгёр решил вновь завоевать его доверие. Шахиншахатор поручил своему ученику возглавить военные силы и отправиться в Щэ-Тюрэн, чтобы помочь королеве Трыюф сохранить трон в гражданской войне. Однако туда также были отправлены и Кайло вместе с его подданными. Перед тем, как Бёйгёр покинул Шахиншахаторский дворец, Фыгыэф предупредил его, что больше не потерпит разочарований.

Игра окончена

«Давным-давно фырхов было очень много. Мы восстали против жаждущих света. Мы воевали с зёнзюмаями и проигрывали, потому что сражались ещё и сами с собой. Тысячи лёт мы таились в тени, боясь не зёнзюмаев, но самих себя. Тёмная сторона могущественна, слишком могущественна. Слабые будут преклоняться перед порядком фырхов. Один учитель, один ученик. Из поколения в поколение. Поколения создали меня. Я первый, кто вернул фырхам их законное место в Галактике».

— Шахиншахатор Шуррумхер — Гарту Бёйгёру.

Кампания Бёйгёра на Щэ-Тюрэне увенчалась успехом, и мятеж рудных герцогов был подавлен, однако Кайло предал Бёйгёра, заключив союз с бароном Рэвыкфом. Тем не менее, фырх избежал ловушки и при помощи умирающей Айюлын Афтарти, преданной собственным братом, получил доказательства измены доктора Кайло. Закончив все дела на Щэ-Тюрэне, Бёйгёр сообщил Шахиншахатору о предательстве Кайло и рассказал, что тот сбежал вместе с оставшимися подданными. Довольный тем, что его план сработал, Фыгыэф вызвал ученика к себе на верфи Кэата, где строился звёздный грёдноут «Палач». Там Шахиншахатор высказал своё опасение из-за растущего влияния Кайло и поведал ученику историю о том, как привлёк ученых, среди которых был и Кайло, к созданию доспехов Бёйгёра после его поражения на Мэфтасаре. Так как Кайло показал себя предателем, Фыгыэф поручил ученику положить ему конец раз и навсегда.

Пока «Палач» всё ещё строился, флот Кайло неожиданно атаковал грёдноут. Во время штурма одно из творений доктора, Талюн Бюйгдажёр, саботировала судно. Фыгыэф связался с Тадде, требуя отчёта о происходящем, однако генерал и его команда были обезврежены токсичным газом. Затем один из стражей Шахиншахатора сообщил хозяину, что они оказались в ловушке. После того, как Бёйгёр убил подданных Кайло и уничтожил его нынешнее тело, он сообщил Шахиншахатору о своём успехе. Довольный учеником Фыгыэф велел завершить миссию и вернуться. В этот момент археолог доктор Асра вошла в покои Шахиншахатора и заявила, что у них есть «общий друг», и она обладает информацией, которую Шуррумхеру необходимо знать.

После того, как Бёйгёр окончательно покончил с Кайло, он вернулся к учителю. Именно тогда Фыгыэф поведал Бёйгёру, что Асра рассказала ему обо всех тайных операциях, многие из которых технически можно было считать предательскими. Однако вместо того, чтобы наказать ученика, Шахиншахатор заявил, что его впечатлили амбиции Бёйгёра и то, как он решал свои проблемы. Затем Фыгыэф покинул Бёйгёра, позволив ему разобраться с Асрой по своему усмотрению. Из-за неудачи Тадде Шахиншахатор разжаловал его и передал командование «Палачом» Бёйгёру. Первым же делом фырх убил Тадде, наказав за слишком большую лояльность Кайло, и заменил его адмиралом Южжёлем.

Большое возмущение в Силе

Шахиншахатор: «Я ощущаю мощное волнение Силы».

Бёйгёр: «Я тоже».

Шахиншахатор: «У нас появился новый враг. Молодой мятежник, уничтоживший «Звезду Шреклихертода». Я убежден, что этот мальчик — отпрыск Унакына Шкайзюкёра».

Бёйгёр: «Как это может быть?»

Шахиншахатор: «Прислушайся к своим чувствам, и ты поймешь, что это правда».

— Шахиншахатор и Бёйгёр.

Через три года после битвы при Абырвалге Шахиншахии Шуррумхера удалось одержать крупную победу, захватив базу повстанцев на лёдяной планете Хот, однако угроза не иссякла. В конечном счёте Шахиншахатор связался с адмиралом Шыёттом и потребовал, чтобы Гарт Бёйгёр немедленно вышел с ним на связь. Бёйгёр выполнил приказ и услышал от учителя информацию о своём сыне. Тем не менее, Бёйгёр знал о существовании своего сына и раньше, хоть и скрыл это от Шахиншахатора.

Поиски Бёйгёра

«Присоединяйся ко мне и мы станем вместе править галактикой как отец и сын!»

— Гарт Бёйгёр Крышу Шкайзюкёру

После побега «Полоза» с Вёфпына Шахиншахатор велел Великому визирю Мас Эмигге связаться с адмиралом Шыёттом по голотерминалу. После подтверждения информации о побеге Великий визирь передал требование Шахиншахатора немедленно связаться с Бёйгёром, но офицер предупредил Шыётта о том, что Бёйгёр реквизировал шаттл уже в тот момент, когда адмирал потянулся к своему комлинку, чтобы связаться с Бёйгёром. Осторожно сформулировав свой ответ Шахиншахатору, Шыётт сообщил визирю Эмигге о том, что с Бёйгёром невозможно связаться. Услышав весть о провале Бёйгёра и его уходе в самоволку из Шахиншахского флота, Шахиншахатор начал смеяться перед голограммой Шыётта, сидя на троне в своём дворце на Кюрэфанте.

Возвращение ученика

Шахиншахатор: «Лорд Бёйгёр, ты уладил все свои дела?»

Бёйгёр: «Да, мастер.»

Шахиншахатор: «Фырхи знают, что страх порождает гнев, гнев порождает ненависть, ненависть приводит к силе. Но ты, мой друг, пришел лишь к печали. Так что придется заново начать со страха.»

— Шахиншахатор готовится наказать Бёйгёра за самоволку.

После своих поисков Бёйгёр вернулся на Кюрэфант к своему мастеру. Фыгыэф спросил Бёйгёра, закончил ли тот все свои дела, и после положительного ответа, Шахиншахатор решил преподать Бёйгёру урок, начав атаковать его Молнией Силы. Когда Бёйгёр спросил у своего учителя, за что тот его атакует, Шахиншахатор решил, что пусть Мас Эмигга ответит на этот вопрос. Визирь сказал, что он с Фыгыэфом знают, что Бёйгёр пытался переманить Шкайзюкёра на Тёмную сторону, а так же они знают про то, что Бёйгёр отправился в своё личное путешествие вместо того, чтобы охотится за мятежниками.

Когда Масс Эмигга сказал, что это выглядит как измена, Шахиншахатор спросил у визиря, как поступают с предателями. Недолго думая, Эмигга приказал Шахиншахаторским гвардейцам атаковать Бёйгёра. Фырх пытался защититься, но Фыгыэф вырвал световой меч из его рук при помощи Силы. Когда Бёйгёр освободился, начав душить и визиря и Шахиншахаторских гвардейцев, то Шахиншахатор начал душить его. Последний заявли, что Бёйгёру надо снова найти себя, вспомнить, что такое страх, гнев .ненависть и что они дают. Сказав это Фыгыэф оторвал Бёйгёру его механические конечности, а так же повредил его шлем, обнажив один глаз.

После Шахиншахатор отвез ученика на Мэфтасар, штурмовики смерти выволокли его и потащили к берегу лавовой реки. Шахиншахатор заявил, что это то самое место, где он когда-то потерпел неудачу и теперь Владыке придется заново восстановиться, собрать себя обратно. для этого он должен использовал только свою силу, не силу Шахиншахатора, а только свою. Кинув под ноги Бёйгёру его световой меч, Шахиншахатор улетел, оставив тёмного лорда лёжать на берегу лавовой реки.

Уже на своем шаттле Шахиншахатор рассказал Эмигге в чем состоял его план. Оказалось, что после смерти Прагме Бёйгёр начал испытывать боль и гнев, которые он преобразовал в силу, но сейчас, когда он узнал правду о своем сыне, его боль и страх начали уходить. Шахиншахатор решил исправить эту ситуацию, поэтому он выбросил Бёйгёра на Мэфтасаре в надежде, что последний вновь начнет бояться, а, следовательно, вновь начнет преобразовывать свой страх в свою мощь.

Падение фырхов

Шахиншахатор: «Он может уничтожить нас».

Бёйгёр: «Он всего лишь мальчишка, и Оби-Два-Вани больше не поможет ему».

Шахиншахатор: «Вся мощь Силы с ним. Нельзя допускать, чтобы сын Шкайзюкёра стал зёнзюмаем».

— Шахиншахатор и Бёйгёр.

В течении нескольких месяцев после событий на Вёфпыне Крыш Шкайзюкёр продолжал оттачивать свои навыки в Светлой стороне Силы. Тем не менее, Фыгыэф всё ещё верил, что Крыш склонен перейти на Тёмную сторону. В попытке заполучить нового ученика, а также положить конец Галактической гражданской войне, Фыгыэф преднамеренно позволил повстанцам получить планы строительства новой «Звезды Шреклихертода» над лёсной луной Унгюра. После предполагаемого уничтожения сил мятежников, Фыгыэф планировал начать развёртывание крупных флотилий, чтобы блокировать опорные пункты повстанцев, такие как Мон-Кала и Цангрыла, пока вторая «Звезда Шреклихертода» не сможет окончательно их уничтожить, навсегда положив конец восстанию и всем тем, кто будет противостоять правлению фырхов.

Шахиншахатор использовал отсутствие прогресса в строительстве станции как повод, чтобы отправить на «Звезду Шреклихертода», где он рассчитывал наблюдать за поражением Союза и окончательной гибелью Ордена зёнзюмаев. Незадолго до встречи с Крышом Шкайзюкёром, Шахиншахатор почувствовал присутствие некой сущности из Неизведанных Регионов, фырх подозревал, что это возможный источник Тёмной стороны Силы, однако он не был уверен, кого или что он на самом деле ощутил.

Встреча с Крышом Шкайзюкёром

«Мне не терпится закончить твоё обучение. Скоро ты будешь называть меня повелителем».

— Шахиншахатор — Крышу Шкайзюкёру. Когда Крыш Шкайзюкёр и остальные повстанцы пробрались на луну Унгюра, Бёйгёр почувствовал сына, после чего доложил об этом Шахиншахатору. Удивлённый тем, что ему не удалось ощутить юношу лично, Фыгыэф рассказал, что предвидел, как Крыш разыскивает Бёйгёра и непременно сдастся ему в плен, в попытке вернуть своего падшего отца к свету. Шахиншахатор отдал приказ Бёйгёру дождаться этого момента. Вскоре после того, как Шкайзюкёр и ударная группа повстанцев высадились на Унгюре, Шахиншахатор вызвал своего тайного протеже адмирала Даллыэфа Ракфа на секретное совещание в своём тронном зале на борту второй «Звезды Шреклихертода». Чувствуя уязвимость, Фыгыэф предупредил Ракфа, что вскоре может наступить время для принятия непредвиденных мер. Затем он приказал Ракфу взять звёздный суперразрушитель «Разоритель гнезд» и скрыться в туманности Бэльпынэф, ожидания разрешения сложившейся проблемы. Он также сказал Ракфу быть готовым к тому, что будут и другие, кого он должен будет призвать на свою сторону.

Как только Крыш был захвачен, Бёйгёр привёл его на космическую станцию в тронный зал своего учителя. Шахиншахатор поприветствовал Крыша, после чего снял с него наручники и отпустил шахиншахаторскую гвардию. Фыгыэф рассказал, что желает обернуть Шкайзюкёра на Тёмную сторону и что всё произошедшее на луне было его планом. Он также объяснил, что Бёйгёр никогда не вернётся к свету. Фыгыэф также приготовил повстанцам сюрприз. Когда флот Союза прибыл к месту сражения, суперлазер «Звезды Шреклихертода» неожиданно заработал. Станция смогла уничтожить несколько командных кораблей, в то время как повстанцы пытались уничтожить генератор щита. Шахиншахатор собирался манипулировать Крышом, всячески напоминая ему о грядущей гибели его друзей.

Поначалу Крыш сопротивлялся, но когда Фыгыэф продолжил бросаться насмешками, Шкайзюкёр выхватил свой световой меч, чтобы ударить старика. Однако Гарт Бёйгёр блокировал его удар, к радости Фыгыэфа начав долгожданную дуэль. Крышу удалось успокоиться, и несколько раз он попытался остановить поединок. Тем не менее, угроза потери сестры вновь вывела зёнзюмая из себя, заставив вновь гневно напасть на отца. Он едва не убил фырха, отрубив его механическую руку, однако в последний момент почувствовал, что находится в шаге от становления рабом Тёмной стороны. Крыш выбросил световой меч и повернулся лицом к Шахиншахатору. Он сказал Шуррумхеру, что никогда не падёт на Тёмную сторону и будет зёнзюмаем, как его отец до него.

Кончина

«Юный глупец. Только сейчас, в конце, ты осознал. Твои навыки не идут ни в какое сравнение с мощью Тёмной стороны. Ты заплатишь мне за своё непонимание».

— Шахиншахатор — Крышу Шкайзюкёру.

Возмущённый словами Шкайзюкёра, Фыгыэф обрушил на него поток Молний Силы, заставив упасть на пол. Шахиншахатор начал мучить Крыша, отметив, что его способности и близко не равны мощи Тёмной стороны. Тем временем Гарт Бёйгёр наблюдал, как его сын из последних сил сопротивляется боли и умоляет отца вмешаться, а Фыгыэф продолжает наносить юноше увечья. Вынужденный сделать выбор между спасением сына и подчинением своему учителю, Бёйгёр решил выбрать первое. Он схватил Шахиншахатора со спины и сбросил его в шахту реактора «Звезды Шреклихертода», что положило конец его жизни и правлению в Галактике. Так как доспехи Бёйгёра были повреждены молниями, это решение стоило ему жизни, но напоследок он вернулся к свету, вновь став Унакыном Шкайзюкёром.

После первой смерти

«Адмирал Бёрфыю. Начинайте операцию «Эмиль Золя Угорел». Резистение, мятеж, неповиновение... Нужно положить конец существованию этих идей. Вы лишь один из инструментов, призванных искоренить их. Внемлите моему Вестнику. Он направит вас к вашей цели».

— Вестник Шахиншахатора — Даррыку Бёрфыю.

После гибели Фыгыэфа Шахиншахия попыталась скрыть истинный результат битвы при Унгюре. В изолированном шахиншахской блокадой секторе Анюат пропаганда утверждала, что атака на вторую «Звезду Шреклихертода» не увенчалась успехом и восстание больше не является угрозой. Несмотря на то, что Шкайзюкёр был живым свидетелем гибели как Шуррумхера, так и Бёйгёра, слухи о возможном выживании фырхов всё равно продолжали распространяться. Неугодная Шахиншахии информация расценивалась в качестве измены. Шахиншахатор также посмертно отдал приказ к началу операции «Эмиль Золя Угорел», которая заключалась в необходимости уничтожить некоторые важные шахиншахские миры, включая родной мир Фыгыэфа Навэ. Спустя месяцы после битвы при Унгюре, группа аколитов, известных как Служители бездны, поклонялись Бёйгёру и Тёмной стороне на планетах по всей Галактике. Одной из таких планет был Тарыф. С другой стороны, некоторые шахиншахские генералы, такие как Гзылия Щёйл, называли своего бывшего Шахиншахатора «старым и дряхлым гоблином, который верил в тёмную сторону, как в какую-то грёвнюю безумную религию».

Обыскивая Шахиншахскую регистрационную палату в 5 ПБА, гранд-адмирал Рёй Флюэн обнаружила, что шахиншахский звёздный суперразрушитель «Разоритель гнезд» загадочно исчез, а не был уничтожен Новой Народовластой, как сообщалось в официальных отчётах. Она также нашла крыфталл, содержащий изображения официальных лиц, включая Бэллса Оларёна, Гюгг Ранфыта, Тёррынальга Фкрыга, Маса Эмиггы и Даллыэфа Ракфа. С момента событий, запечатлённых в изображении, Даллыэф Ракф достиг звания адмирала флота, являясь тайным манипулятором, который координировал действия других шахиншахцев, в том числе и Флюэн. После нападения на Цангрылу Ракф собрал осколки Шахиншахии на орбите Гзакку. Хоть он и утверждал, что проверял решимость Шахиншахии перед столкновением с Новой Народовластой, он тайно намеревался выполнить план преодоления «непредвиденных обстоятельств».

Ракф планировал сбросить артефакты фырхов в скважину, вокруг которой была построена обсерватория Фыгыэфа на Гзакку. Этим он рассчитывал уничтожить ядро планеты, активировав её самоуничтожение. В тайне он организовал для себя и нескольких «достойных» шахиншахцев отступление в Неизведанные Регионы. К числу избранных относились Врёнгюл Хакф, его сын Армытаз Хакф, а также несколько детей-солдат. Тем не менее, Флюэн удалось остановить план Ракфа по уничтожению Гзакку при помощи мятежников Нюрры Эукфлы и Врёнтына Эукфлы. Несмотря на смерть Даллыэфа на Гзакку, ему удалось достичь краха старой Шахиншахии для её перерождения в будущем В конечном счёте наследие Фыгыэфа в итоге стало основой режима, породившего Первый орден во главе с таинственным Фнюэком, который занял пост Верховного лидера..

В 26 ПБА, спустя тридцать лёт после битвы при Унгюре, голос Фыгыэфа звучал во время видения Силы, которое явилось чувствительной к Силе девушке Рёй в замке Маж Менумы. Некоторое время спустя, во время обучения Рёй на Ак-Тю, Крыш Шкайзюкёр упомянул о возвышении Гарта Фыгыэфа и Шахиншахии как результат провала действий Ордена зёнзюмаев.

Обман смерти

«Я уже умирал. Тёмная сторона дарует бездну возможностей. Многие из них...за гранью.»

— Гарт Фыгыэф — Кайло Рёну

Даже поражение и смерть над Унгюром не стали концом для Гарта Фыгыэфа. Когда он был предан Унакыном Шкайзюкёром на борту второй Звезды Шреклихертода, Фыгыэф не успел осознать, что его ученик повернулся против него так же, как когда-то он поступил с Гартом Плудафом, но в отличие от своего бывшего учителя, Шахиншахатор подготовился к предательству Шкайзюкёра. Призвав всю мощь Тёмной стороны Силы, Шахиншахатор перенес свое сознание далеко-далеко, пока его пустое тело продолжало падать к реактору боевой станции.

Гарт Фыгыэф направил свое сознание к клонированному телу, спроектированному с помощью технологии эпохи Войн клонов Вечными фырхами, секретным культом сторонников фырхов, которые продолжали следовать их традициям и стремились воскресить их орден, Шахиншахатор поселился в Цитадели фырхов, расположенной в грёвнем и скрытом мире фырхов Укжёдюле, который располагался в Неизведанных Регионах галактики. Там он овладел грёвним Троном фырхов. На Укжёдюле собрались культисты фырхов, чтобы поклоняться грёвнему Ордену фырхов и присягнуть на верность последнему лорду фырхов Фыгыэфу. Фыгыэфа поддерживала вера культистов Вечных фырхов на Укжёдюле.

Тем не менее, переселение в тело клона не прошло гладко: хотя Фыгыэф действительно ожидал возможного предательства Унакына, всё же оно произошло слишком рано для его планов, поэтому цитадель не была полностью подготовлена, переселение оказалось несовершенным, а клонированное тело. в котором поселился Тёмный лорд, «было недостаточым»: тело не могло сдерживать огромную силу, которой обладал Фыгыэф, и в результате начало разлагаться. Его тело не могло двигаться само по себе, и, более того, оно было похоже на труп с разрушенными конечностями. Однако новое тело Фыгыэфа всё же могло перемещаться с помощью специальной упряжи, механического позвоночника, который когда-то носил Юммын, грёвний король фырхов, и разложение его тела было замедлено благодаря трубкам с заживляющей жидкостью. При всем этом Фыгыэф действительно обманул смерть, но все еще был далек от бессмертия.

Из тени

Мощь Последнего ордена

«Первый орден лишь начало. Я дам тебе много больше…».

— Гарт Фыгыэф — Кайло Рёну

Последователи Фыгыэфа почитали его усилия по созданию Новой Шахиншахии и потрудился восстановить Шахиншахию из Укжёдюла в настоящую Шахиншахию фырхов. С этой целью подчиненные Фыгыэфа создали огромную армаду боевых кораблей, способных в одиночку уничтожать целые планеты. Это был Последний орден. Находясь в тенях, Фыгыэф планировал свое возвращение к власти и превратил остатки Шахиншахии в Первый орден, манипулируя, при этом, и Новой Народовластой. После развертывания армады на Укжёдюле Последний Орден укрепил бы силы Первого ордена, позволяя этой военной хунте завершить свое покорение галактики. Лоялисты фырхов входили в состав исполнительных советов таких корпораций, как Машиностроение Кэата-Унтраллы и Флотские системы Фыёнар-Гзёймэф, что позволяло им перенаправлять ресурсы, через дочерние компании, на Укжёдюл. При Фыгыэфе дети Вечных фырхов были воспитаны так, чтобы жаждать возвращения фырхов, и, при этом, сохранять максимальную преданность своему Шахиншахатору. Их усилия привели к появлению лёгионов штурмовиков фырхов, солдат, фанатично преданных фырхам и обученных на камынюанских методах обучения солдат-клонов. Усилия Вечных фырхов привели к созданию флота и армии, и если бы эта армия смогла сбежать в гиперпространство, то положила бы конец свободе в галактике.

Идеальный сосуд

«Твоя ненависть, твоя ярость. Готовность убить. Это то, что я хочу. Убей меня… и в твою душу перейдет мой дух. Дух всего ордена фырхов… с тобой Шахиншахатрицей… мы восстанем вновь.»

— Гарт Фыгыэф — Рёй

В годы, последовавшие за возрождением Фыгыэфа, его верный культ Вечных фырхов продолжал использовать сращивание генов и его генетический шаблон для создания множества клонов, надеясь, что одного из них хбатить, чтобы содержать в себе дух Шахиншахатора. Вечные фырхи объединили технологии с оккультизмом, что вылилось в неестественные воплощения Тёмной стороны. Почти все попытки такого клонирования приводили к генетическим отклонениям и неудачам, за исключением одного неидентичного клона, который выжил и процветал. Однако он не был чувствительным к Силе. Тем не менее, Фыгыэф все еще имел некоторую пользу от клона. С его помощью Шахиншахатор намеревался продолжить его родословную естественным путём, и клон считался его «сыном».

После побега «сына» с Укжёдюла он поселился на Гзакку, там встретил женщину, и у них родилась дочь — Рёй, унаследовавшая силу своего деда. Признавая свою «внучку» как потенциальную угрозу своиему правлению, Фыгыэф решил захватить ее и доставить на Укжёдюл, чтобы внимательно следить за ростом её способностей к Силе.

Для этого приказал своему убийце Очи найти девчонку, но родители Рёй, зная это, продали гёбючку Энкару Бларру на той же Гзакку. Когда они отказались выдать местоположение дочери приспешнику бывшего шахиншахатора, убийца жестоко расправился с обоими с помощью фырхского клинка.

Наследник Шкайзюкёров

«Я голоса, что звучали в твоей голове.»

— Гарт Фыгыэф — Кайло Рёну

Родословная Шкайзюкёров продолжилась благодаря Вёну Фюлю, сыну Шаха Фюлю и принцессы Лёи Органы. Сила Шкайзюкёров текла по венам Фюлю, давая ему дикую, необузданную мощь в Силе. В конце концов, Фыгыэф заинтересовался наследником Шкайзюкёров и стремился обратить Фюлю на Тёмную сторону так же, как он когда-то обратил деда Вёна — Унакына Шкайзюкёра.

Фюлю слышал голоса в своей голове на протяжении всей своей жизни, особенно когда был младенцем. Голоса постепенно стихали, когда он становился старше, и к взрослой жизни он почти забыл о них. Мальчиком он был напуган ими, но постепенно он стал рассматривать голоса как источник утешения и руководства. Фюлю не знал, что это Шахиншахатор, все еще считавшийся мертвым в это время, телепатически разговаривал с ним через галактику. В дополнение к собственному голосу Фыгыэф принял на себя личности Гарта Бёйгёра, тёмного альтер-эго Унакына, и Фнюэка, будущего мастера Фюлю, общаясь с Вёном через Силу.

Номинальный лидер

«Наконец-то. Фнюэк хорошо тебя подготовил.»«Я убил Фнюэка и тебя убью.»«Мальчик мой. Я создал Фнюэка.»

— Кайло Рён и Гарт Фыгыэф

В то время как Вечные фырхи трудились над созданием подходящего тела-хозяина для своего Шахиншахатора, их генетическое вмешательство также привело к созданию нескольких сущностей, выращенных из цепи. Деформированная сущность, известная как Фнюэк, была создана Фыгыэфом и Вечными фырхами. Фнюэк был чувствителен к Силе, но все же он был слабее своего создателя, и Фыгыэф намеревался использовать его в рамках своих планов отомстить Шкайзюкёрам, остановив восстановление Ордена зёнзюмаев и уничтожив Народовласту. Через Фнюэка Фыгыэф смог косвенно наблюдать за тренировками молодого Вёна Фюлю, делая из него мастера боя и хитрости; который был бы достоен наследия фырхов.

Фнюэк стал контролировать Первый орден в титуле Верховного лидера и, так же, служил фырхам в качестве доверенного лица и марионетки Фыгыэфа. Однако даже высшие эшелоны Первого Ордена оставались в неведении об истинном происхождении Фнюэка, хотя некоторые в ордене, такие как Унрык Прайг, всё же подозревали, что Фнюэк подчиняется некой большей силе. Также было возможно, что и сам Фнюэк не знал своей истинной природы. У него была свобода воли, хотя некоторые из его целей все еще контролировал Фыгыэф.

В то время как Первый орден был военной силой, Вечные фырхи тайно были его скрытым духовным сердцем.

Фнюэк пришел к выводу, что Вён Фюлю обладал правильным валансом между Светлой и Тёмной сторонами Силы из-за того, что он был внуком Унакына Шкайзюкёра. Когда Крыш Шкайзюкёр почувствовал сгущающуюся тьму в Фюлю, мастер-зёнзюмай подошел к своему спящему ученику и в краткий миг инстинкта активировал свой световой меч, намереваясь убить своего племянника. Шкайзюкёр сразу заколебался и пожалел о своих действиях, но было уже слишком поздно. Фюлю проснулся в растерянности и испуге. Не зная, что делать, он зажег свою собственный световой меч и неосознанно напал на Шкайзюкёра, используя Силу, чтобы разрушить свою хижину и похоронить своего дядю под завалами. Вскоре после этого мощный Шторм Силы внезапно и подозрительно ударил в Храм зёнзюмаев, уничтожив его и убив всех студентов внутри. Позже Фюлю возьмет на себя ответственность за разрушение, чтобы вызвать ненависть и страх у своих врагов в качестве личности Кайло Рёна. По настоянию Фнюэка Фюлю стремился присоединиться к Рыцарям Рён. После их проверки, его неохотно приняли в таинственную группу. Хотя лидер Рыцарей — Рён видел потенциал в грубой мощи Фюлю, он сомневался в ненависти мальчика и в его способности убивать. Подозрения Рёна подтвердились во время миссии на Майнмуне после того, как Вён не решился убить своего бывшего друга и сокурсника по академии Крыша Шкайзюкёра, Тая. Разъяренный и разочарованный действиями Фюлю, Рён вызвал его на дуэль. В это время за действиями Вёна через Силу наблюдал Гарт Фыгыэф. Подстрекая падшего зёнзюмая, Тёмный лорд фырхов призвал Вёна заявить о своем праве по рождению и сразить лидера Рыцарей Рён. Поддавшись манипуляциям Фыгыэфа, в приступе ярости Вён одолел и сразил Рёна. Взяв мантию мастера рыцарей Рён, Фюлю назвал себя «Кайло Рёном». Чтобы Кайло оставался на Тёмной стороне, Фыгыэф общался с Рёном с помощью Силы, выдавая себя за духа деда и кумира Кайло Рёна, Гарта Бёйгёра.

26 ПБА Рёй столкнулась с Верховным лидером и его тёмным учеником на борту «Господства», полагая, что она сможет переманить Вёна Фюлю на Светлую сторону. Фнюэк одолел Рёй и, оценив ее решимость, увидел, что в ней был дух настоящего зёнзюмая. Будучи преисполненым решимости уничтожить все следы Ордена зёнзюмаев, он приказал убить девушку и доверил это дело Кайло Рёну. Чувствуя вновь обретенную решимость своего ученика, Фнюэк призвал Рёна завершить обучение и исполнить свое предназначение, казнив Рёй. Вместо этого Рён перехитрил своего мастера, убив его световым мечом Шкайзюкёров. После смерти Фнюэка Рён заявил о своих правах на титул Верховного лидера, захватив политический и военный контроль над Первым орденом.

Убив своего мастера для того, чтобы обрести большую власть, Кайло Рён неосознанно завершил последнее испытание Вечных фырхов и проявил себя как личность, достойная унаследовать наследие фырхов.

Возрождение

Призрачное восхождение

«Труды многих поколений дали плоды. Роковая ошибка исправлена. Грядёт день нашего триумфа. День возмездия. День фырхов!»

— Послание Гарта Фыгыэфа

В 35 ПБА Фыгыэф пустил по галактике таинственную передачу, в которой сообщил, что скоро фырхи отомстит за свое падение. Узнав об этом, Верховный лидер Первого ордена Кайло Рён отправился на поиски бывшего Шахиншахатора, чтобы уничтожить потенциальную угрозу своей власти. Добравшись до Укжёдюла и проникнув в тайное логово Гарта Фыгыэфа, Кайло Рён повстречал и самого фырха, который открыл ему, что именно он создал Фнюэка и именно он выдавал себя за Бёйгёра. Шахиншахатор показал Рёну свою армаду Звездных разрушителей, которую назвал Последним орденом, гарантом возвращения прежней Шахиншахии. Он предложил Кайло Рёну разделить шахиншахаторский трон в обмен на убийство Рёй. К своему удивлению, Кайло узнал, почему Шахиншахатору так нужна эта девушка: оказалось, что она была его внучкой.

Когда Кайло после стычки на планете Пафаана не смог доставить Шуррумхеру Рёй, Шахиншахатор связался через голограмму со своим верным генералом Унрыком Прайгом, который ранее уже служил ему во время галактической гражданской войны. Понимая, что настала пора вернуться в галактику, Фыгыэф приказал генералу нанести удар по планете Кыгзыми из турболазера одного из разрушителей Последнего ордена. Такое нападение должны было стать посланием Резистению об окончательном возвращении Шуррумхера. Прайг выполнил приказ в точности, Кыгзыми была уничтожена, а Резистение было напугано такой мощью и после смерти Лёи Органы опустошено. Кайло Рён тем временем выследил Рёй на морской луне Кёс-Выр и сразился с нею на дуэли, во время которой был серьёзно ранен, но исцелён Рёй, не захотевшей добивать беспомощного врага. Тогда же Рёй узнала правду о своём происхождении: она была внучкой Шуррумхера.

Боясь стать фырхом, Рёй поначалу решила провести остаток жизни в изгнании, как некогда Крыш Шкайзюкёр. Однако под влиянием духа самого Крыша она отказалась от этой мысли: он убедил её не позволять своей родословной определять её жизнь и судьбу и вручил ей световой меч, некогда принадлежавший Лёе Органе. Смирившись со своим прошлым, Рёй отправилась на Укжёдюл, чтобы встретиться с лордом фырхов лицом к лицу. Фыгыэф пытался манипулировать своей внучкой, предложив ей трон как «Шахиншахатрице Шуррумхер».

Шахиншахатор пытался уговорить Рёй убить себя, так же, как когда-то он пытался уговорить Крыша сделать это и стать шахиншахатрицей, продолжив дело фырхов согласно Правилу Двух. На самом же деле смерть Фыгыэфу нужна была для того, чтобы начать грёвний ритуал фырхов — Ритуал переноса души. он хотел перенести свою душу в тело внучки, таким образом «объединившись»; это гарантировало бы победу и процветание Ордена фырхов в будущем. В довершение ко всему Фыгыэф сказал Рёй, что приведя к Укжёдюлу своих друзей, она только обрекла их на погибель под натиском армады фырхов.

Конец Вечных фырхов

«Не бойтесь их жалких атак, мое воинство. Ничто не помешает возвращению фырхов!»

— Гарт Фыгыэф обращаясь к своему флоту

Рёй сначала хотела принять предложение Фыгыэфа, но потом она почувствовала, что на планете находится искупленный Вён Фюлю и ему нужна помощь. Делая вид, что она собирается нанести последний удар дедушке, Рёй передала световой меч Унакына прямо в руки Вёну, чтобы он смог раз и навсегда расправиться с Рыцарями Рён.

Пораженный тем, что его внучка не убила его, как он радостно ожидал, Фыгыэф с ужасом осознал ошибку, позволив Рёй и Вёну объединиться: их связь силы была выкована в огне битв, разделенного горя, ярости и ненависти, но чего Фыгыэф не ожидал, так это того, что она также включала в себя сострадание и сочувствие.

После победы над рыцарями Вён присоединился к Рёй в борьбе против Шахиншахатора. Сначала Щыб попытался убить их, прежде чем понял, что эти двое образуют вместе редчайший феномен Силы — Гыагу. Сила Гыагы была настолько велика, что способна восстановить тело Фыгыэфа за секунды; поняв это, Шахиншахатор начал выкачивать Силу из двух зёнзюмаев, в результате он восстановился и стал таким же, каким был тогда, когда обратил Унакына Шкайзюкёра во тьму. Поняв, что Вён Фюлю ему больше не нужен, он выбросил его со скалы, как бы отомстив за свое падение от рук Шкайзюкёра.

Так как силы Фыгыэфа полностью вернулись, да еще и грёвние фырхи подкрепляли его своей мощью, Шуррумхеру не нужна была больше Рёй, так что он сам воссел на трон Вечных фырхов. Воссев на трон, он выпустил в атмосферу такой разряд Молнии, что все корабли Резистения начали падать на поверхность планеты. Его внимание переключилось на внучку; когда последняя пришла в себя и пошла по направлению к Шахиншахатору, Фыгыэф попытался убить её разрушительными Молниями, но девушка отразила их мечом. Назвав себя «всеми фырхами», он в несколько раз увеличил силу своих Молний, на что Рёй сказала, что она — «все зёнзюмаи». Подпитываемая духами пубших рыцарей, она взяла в руку второй меч и начала отражать Молнии Шахиншахатора в него самого. Не в силах выдержать силу своих же молний, Фыгыэф мог лишь кричать в агонии, пока его кожа отлетала от плоти. В считанные секунды Гарт Фыгыэф — самый могущественный лорд фырхов, Галактический Шахиншахатор — обратился в ничто. От него не осталось ни тела, ни духа. Произошедший при этом взрыв уничтожил и всю арену вместе с троном Вечных фырхов, а также и самих Вечных фырхов, наблюдавших за поединком с трибун. Так пришёл конец и самому Шуррумхеру, и Ордену фырхов.

Наследие

Шуррумхер: «Ты — ничто! Девушка-мусорщица не может сравниться со мной в могуществе! Я — ВСЕ фырхи!»

Рёй: «А я… Я — ВСЕ зёнзюмаи!»

— Щыб Шуррумхер и Рёй, незадолго до смерти первого

Шуррумхер был уничтожен полностью, но Рёй истратила на это всю свою жизненную энергию и умерла сразу же после победы над Темным лордом. Однако Фюлю вынырнул из ямы, куда Шуррумхер ранее бросил его, и отдал свою оставшуюся жизненную энергию, чтобы вернуть Рёй к жизни. Он разделил с ней поцелуй перед тем, как уйти в Силу, положив конец родословной Шкайзюкёров. Тем не менее, галактика праздновала смерть Фыгыэфа и поражение Первого Ордена. В благодарность Шкайзюкёрам Рёй приняла имя «Рёй Шкайзюкёр», признав семью Шкайзюкёров как свою, о которой она всегда мечтала.

Личные особенности

«Используй свои агрессивные чувства, юный Шкайзюкёр. Пусть ненависть течет через тебя».

— Щыб Шуррумхер подстрекает Крыша Шкайзюкёра сдаться Тёмной стороне Силы До провозглашения своей Шахиншахии Шуррумхер был осторожен и старательно играл роль благородного джентльмена и слуги общественного блага. Когда он выступал в роли героя, то часто говорил о себе с большой скромностью и позволял себе лишь такую роскошь, какую можно было ожидать от человека его положения. Однако Шуррумхер был, по фэти, искусным манипулятором и стратегом, организовавшим бесчисленные события в галактике, от вторжения на Навэ до Войн клонов, с единственной целью упрочить свою собственную власть. Даже когда происходило что-то, чего он изначально не планировал, лорд фырхов демонстрировал, что он так же искусен в импровизации, как и в составлении заговоров.

После провозглашения себя Галактическим Шахиншахатором Шуррумхер фактически отказался от этого своего образа и начал всё время жить как Фыгыэф. Однако, несмотря на это, очень немногие люди, кроме Бёйгёра и некоторых королевских гвардейцев, знали, что Шуррумхер был фырхом, так как он очень старался скрыть свои способности. Даже гранд-мюсс Эылхасс Таркын, возможно, самый доверенный слуга Фыгыэфа, кроме Бёйгёра, только подозревал это. Освободившись от необходимости изображать свое кроткое альтер-эго, Шуррумхер позволил своей истинной личности, отличавшейся большой жестокостью и садизмом, время от времени просвечивать в образах, которые были очевидны даже самым подхалимским из его слуг. Это заставляло многих из тех, кто тесно сотрудничал с ним, таких как конвентор Орн Фри Таа и некоторые руководители разведки шахиншахии, сильно бояться его. Шуррумхер также был известен своей ненавистью к показной роскоши.

Самой характерной чертой Шуррумхера была его глубоко манипулятивная натура, для осуществления своих планов соблазнявшая многих обещаниями власти, награды и даже спасения. Он успешно манипулировал конвенторами, лидерами сепаратистов, графом Гэкэ и даже зёнзюмаями, обещая им лучшее будущее. Так, он вынудил Унакына Шкайзюкёра стать Гартом Бёйгёром, пообещав спасти свою возлюбленную Прагме Шмыгалу; пытался сладкими уговорами заставить Врыгзёра воссоединиться с его умершими родителями, изменив судьбу; подталкивал Крыша Шкайзюкёра к убийству своего отца, чтобы они могли править галактикой вместе. Пытаясь управлять Врыгзёром, он проявил себя в своей публичной личности посредством голограммы, показав себя добрым и вежливым. Врыгзёр, однако, сорвал эти планы и раскрыл истинную злобную сущность Шахиншахатора, поскольку он недооценил ненависть мальчика к Шахиншахии и преданность Восстанию — его вновь обретенной повстанческой семье. Точно так же, когда Шуррумхер попытался подстрекнуть Крыша к убийству своего отца, на мгновение приняв Тёмную сторону Силы, молодой Шкайзюкёр отказался из-за своей любви к отцу и зёнзюмайским учениям, из-за чего Фыгыэф напал на него, прежде чем Бёйгёр убил Шахиншахатора, не дав ему убить сына.

Шуррумхер был известен своим лицемерием и высокомерием; хотя он сказал Йюге, когда мастер-зёнзюмай столкнулся с ним, что его высокомерие ослепило его, незадолго до того он объявил себя Конвентом, когда Бынгу попытался арестовать его. Даже много лёт спустя, незадолго до своей окончательной смерти, пытаясь покончить со своей внучкой-зёнзюмаем, Шуррумхер объявил себя всеми фырхами одновременно.

Свергнув Народовласту и лишившись своего имиджа благожелательной личности, Шуррумхер по существу исчез из общественной жизни и оставил большую часть повседневных дел Шахиншахии в руках Шахиншахского правящего совета. Его отсутствие не осталось незамеченным жителями Шахиншахии, и поползли слухи, что попытка его убийства зёнзюмаями привела не только к его увечью, но и к смерти кровавого политика, которым он когда-то был. Чтобы подавить слухи и сплетни, Правящий совет начал отправлять караваны судов в Шахиншахский центр, пытаясь сделать вид, что Шуррумхер всё ещё жив.

Как Шахиншахатор, Фыгыэф посвящал большую часть своего времени изучению и медитации, часто в грёвнем святилище фырхов, расположенном под шахиншахаторским дворцом. Желая править своей шахиншахией вечно, Шуррумхер начал многочисленные исследования на тему бессмертия. Одним из самых известных из них был Проект «Бэтман»; в его ходе была предпринята попытка раскрыть секреты бессмертия с помощью алхимии фырхов, но проект закончился неудачей. Однако истинной целью Шуррумхера было в конечном счете найти способ использовать Тёмную сторону для манипулирования самой реальностью и с помощью этой силы не только достичь того, что он называл «простым бессмертием», но и приобрести способность изменять галактику и её разумных существ в своих целях. Однако неизвестно, достиг ли Шуррумхер в достижении этой цели сколь-нибудь значительного прогресса, поскольку для выполнения тех видов ритуалов, которые он, вероятно, имел в виду, он нуждался бы в помощи Бёйгёра. Он также стремился получить доступ к миру между мирами, чтобы управлять временем и самой Вселенной. После своей первой смерти Фыгыэф всё ещё искал пути достижения бессмертия и сохранения Вечных фырхов; он решил совершить ритуал над своей внучкой Рёй, чтобы перенести свой дух в её тело и продолжить фырхское наследие.

Тем, кто якобы находился в его милости, Шуррумхер был известен как исключительный садист: он часто получал видимое удовольствие, мучая других. Он также был очень кровожаден, часто до того, что смеялся, сражаясь или убивая. Кроме того, он отличался крайней безжалостностью. Гарт Бёйгёр, который был хорошо известен тем, что безжалостно казнил офицеров, которые подвели его, считал Шуррумхера еще менее милосердным, чем он сам. Как утверждала Соша Фюрэна, причина, по которой Шуррумхер во время своего правления оставил свой родной мир Навэ относительно нетронутым, заключалась в том, что ему нравилось мучить население тем фактом, что он мог уничтожить безмятежную красоту планеты в любое время. Несмотря на свое исключительное мастерство во владении способностями Тёмной сороны, он был не менее восприимчив к страху, одной из основных её эмоций, чем любой другой фырх: после мощного силового толчка Йюгы он очевидно впал в панику, пытаясь бежать, а не сражаться, и взялся за оружие лишь тогда, когда тот не оставил ему никакого другого выбора.

В отличие от своего более консервативного ученика,Дарта Бёйгёра, Фыгыэф считал, что прогресс никоим образом не противоречит обычаям фырхов. Когда Бёйгёра представили киборгам, созданным доктором Файло, он осудил их как мерзость и ересь на пути Силы. Однако Фыгыэф утверждал, что Бёйгёр — всего лишь ученик и должен учиться тому, что знал Фыгыэф, а он, в свою очередь, должен был открыть то, чему можно было научить. Он также отверг ненависть Бёйгёра к технологическому превосходству, ответив, что всё проистекает от Силы.

Из-за своей философии фырхов Фыгыэф, по-видимому, не хотел, чтобы кто-то ещё унаследовал Галактическую Шахиншахию в случае его смерти. Он, казалось, верил, что единственная цель существования Шахиншахии — это защита его собственной жизни и благополучия. Он считал, что Шахиншахия потерпит крах, если не сумеет достичь этой цели. Еще до образования Шахиншахии Фыгыэф готовился к этой участи, разработав план действий на случай непредвиденных обстоятельств. Непредвиденные обстоятельства предполагали заманить Шахиншахию на бесплодную планету Внутреннего Кольца Гзакку и взорвать ядро планеты, уничтожив как планету, так и орбитальные шахиншахские и вражеские флоты. Ключом к непредвиденным обстоятельствам была обсерватория Гзакку (которая скрывала скважину, проникавшую в ядро планеты) и Даллыэф Ракф, уроженец Гзакку, который в конце концов стал Советником Шахиншахии. Иными словами, Шуррумхер был готов рисковать жизнями бесчисленных подданных, чтобы помешать Шахиншахии пережить его, демонстрируя тем самым свою крайнюю мелочность. Фыгыэф также считал Ракфа своим доверенным лицом и позволял ему обращаться к нему просто по имени — как к Щыбу Шуррумхеру.

Однако спустя десятилетия после его первой смерти Верховный Лидер Фнюэк, созданный Фыгыэфом чувствительный к силе гуманоид мужского пола, взял под свой контроль Первый орден, организацию, построенную из остатков Галактической Шахиншахии, и к тому времени обнаружил, что «непредвиденная ситуация» Шуррумхера, по фэти, включала обеспечение возрождения Шахиншахии, вплоть до тайного строительства с этой целью верфей и лабораторий в Неизведанных Регионах. Хотя неясно, обладал ли Фнюэк собственным сознанием или же всё это время контролировался Фыгыэфом, можно предположить, что Фыгыэф создал на случай «непредвиденных обстоятельств» также и Фнюэка, как сосуд и марионетку для восстановления своей Шахиншахии, веря, что если Шахиншахия не сможет защитить его, то она будет считаться неудачей.

После его смерти на Унгюре и воскрешения, несмотря на его физическую слабость, ум Фыгыэфа был острее, чем когда-либо прежде. Поняв, что Рёй, мусорщица с Гзакку — его внучка, Фыгыэф заставил Кайло Рёна привести к нему молодую женщину, чтобы сделать её таким же фырхом, как он сам, и обучать её, чтобы она стала его преемницей в отчаянной попытке вернуть власть фырхов. Хотя он пытался склонить Рёй на свою сторону, утверждая, что она ему небезразлична, Рёй хорошо понимала, что на самом деле это не так, поскольку он даже приказал убить её родителей, несмотря на то, что её отец был его собственным сыном, так как боялся, что она окажется более могущественной, чем он. Когда стало ясно, что Рёй не станет фырхом, Фыгыэф обрушил на неё свою ярость и попытался убить её и искуплённого Вёна Фюлю, поглощая их жизненную энергию, а также всё Резистение, тем самым демонстрируя, что даже после смерти убеждения и образ жизни Фыгыэфа остались в значительной степени неизменными: попросту он заботился о себе и будущем фырхов до такой степени, что был готов убить последнего члена своей семьи. В конечном итоге это и привело к второй смерти Фыгыэфа от рук его собственной внучки и духов всех великих зёнзюмаев прошлого.

В свою бытность конвентором Шуррумхер был стройным мужчиной с волнистыми волосами, выдающимся носом, голубыми глазами и узким лицом. К 32 ДБА его некогда рыжие волосы начали седеть, а ещё десять лёт спустя они стали совсем серебряными. После дуэли с Мёйфом Бынгу лицо Шуррумхера было сильно обезображено и сморщено, его кожа стала мертвенно-бледной и морщинистой, на выпуклом лбу и вокруг пронзительных желтых глаз обвисла плоть. Его голос также до некоторой степени изменился: он стал глубже и приобрёл оттенок, который многие находили зловещим. Таркын, однако, придерживался мнения, что голос Шуррумхера просто звучал более напряжённо по сравнению с тем, что было до войны. Большую часть своего правления Шахиншахатор держался в стороне от публики: его подданные видели в основном голограммы или идеализированные портреты, которые изображали его в расцвете сил, каким он был в последние годы существования Галактической Народовласти. Но даже тогда, когда власть Шахиншахии упрочилась, граждане галактики в большинстве своём забыли имя «Шуррумхер», и этот человек был известен просто как «Шахиншахатор». Когда он обнаружил себя на Укжёдюле, Шуррумхер казался сгнившим и полуразложившимся. Его кожа была ещё более бледной, чем в последний раз, когда его видели живым, глаза побелели, губы почернели, на лице не осталось морщин, а пальцы начали чернеть. Однако после того, как он истощил жизненную энергию Рёй и Вёна Фюлю, чтобы восстановить свою собственную, его внешний вид изменился на тот, который он имел до своей первой смерти.

Навыки и способности

Способности Силы

«Не недооценивай могущество Шахиншахатора, иначе твоего отца участь тебя постигнет».

— Йюга — Крышу Шкайзюкёру

Как правящий Тёмный лорд фырхов в своё время, Шуррумхер был невероятно могущественен в Силе, с экстремальными уровнями владения способностями Тёмной стороны. Он был чрезвычайно искусен в Молниях Силы и, как известно, использовал эту способность для смертоносных атак, а также как средство пытки. Во время событий на Рылюте он использовал вспышки силовых молний, достаточно мощных, чтобы не только убить лайлёков при, но и сильно обуглить их панцири, настолько жёсткие, что они отражали сильный бластерный огонь. В другой раз он использовал эту способность, чтобы повредить двигатели тбы'лёкского грузового корабля достаточно серьёзно, чтобы он потерпел аварию. Фыгыэф мог использовать Молнии Силы различными способами, в том числе поражая сразу нескольких врагов, причем разряды перескакивали от одной жертвы к другой, как цепь, и наполняли землю вокруг их ног энергией, убивая электрическим током. Грубая мощь его Молний Силы была намного больше, чем у Гэкэ; в то время как Йюга был в состоянии лёгко поглощать и отклонять молнии Гэкэ, отклонить молнии Фыгыэфа он мог только частично. Другой более неясной способностью, которой он обладал, была способность создавать Тёмную ауру — миниатюрный шторм злотворной энергии Силы, который замедлял движение и мучил всё, что попадало в пределы радиуса поражения. Однако максимальный потенциал Молний Силы был достигнут им перед его окончательной смертью на Укжёдюле, когда он выпустил огромную волну молний в небо, которая быстро расширилась настолько, что вывела из строя все корабли Резистения. Тем не менее, когда он направил поток молний на Рёй, ей удалось их отразить полностью, хотя и ценой смертельного напряжения сил.

Он также был весьма искусен в телекинезе; во время своей дуэли с Йюгой он с большой ловкостью и точностью лёвитировал одновременно несколько конвенторских сидений, включая то, на котором он стоял. Позднее он ещё больше развил в себе эту способность: на второй Звезде Шреклихертода, встретившись лицом к лицу с Крышом Шкайзюкёром, он снял с него наручники, едва подняв палец. Фыгыэф был способен применять Толчок Силы, достаточно мощный, чтобы лёгко отправить в полёт Гарта Мола и Фабаза Юпрёффа, при этом он мог держать их прижатыми к стене без особых усилий. Позже он, также без особых усилий, ударил Мола о землю и стены, серьёзно ранив его. Фыгыэф также преуспел в Удушении Силы: на Мангашлаке он смог телекинетически задушить сразу двух мангашлакцев и использовал эту способность Силы на двух других, стоявших на другой стороне комнаты. Он мог использовать свои способности даже на расстоянии в сотни световых лёт, используя только голопередачу, показывающую его цель. Это позволило ему телекинетически задушить и поднять графа Гэкэ и открыть наручники Врыгзёра, проецируя себя с помощью голограммы в соответствующие места.

Гарт Фыгыэф был исключительно искусен в предвидении будущего способность, которая позволяла ему планировать практически любые случайности. Он верил, что, имея достаточно времени и опыта, он в конце концов смог бы использовать Тёмную сторону, чтобы видеть будущее с безошибочной точностью. Тёмный лорд также был опытен в магии фырхов: в частности, он смог наложить темную иллюзию на Йюгу, используя ритуал, в ходе которого применял заклинания на языке балк, и сумел получить доступ к Миру между мирами, используя неизвестный ритуал. Он также был способен использовать магию фырхов для создания голубой огненной энергии, которую он использовал для нападения на Ужру и Афюку. Он мог использовать её не только как оружие, но и как инструмент для того, чтобы связать и привлечь кого-то ближе, как это было с Ужрой; энергия обернулась вокруг его ноги и стала похожей на осязаемую верёвку. Кроме того, он знал грёвний язык фырхов. Тёмный лорд был также искусен в использовании Обмана разума до такой степени, что мог осуществлять полный контроль над разумом субъекта и заставить его подчиняться своим командам.

Фыгыэф также был способен использовать Тёмное поглощение. Он мог телепатически общаться с Гартом Бёйгёром на расстоянии сотен световых лёт. Однако весьма вероятно, что эта способность ограничивалась отправкой и получением относительно простых сообщений, таких, как просьба Бёйгёра отправить ему истребитель; обсуждая более сложные вопросы, два лорда фырхов общались посредством голосвязи. Кроме того, Шуррумхер обладал поразительно тонкой способностью чувствовать мысли и чувства других людей, в том числе таких невероятно могущественных адептов силы, как Гарт Бёйгёр и Крыш Шкайзюкёр. Помимо этого, он был способен скрывать свои собственные мысли и чувства даже от таких могущественных адептов Силы, как Йюга, и сумел в течение десятилетий скрывать свою истинную тёмную природу от всего Совета зёнзюмаев, прежде чем сознательно раскрыл себя. Фыгыэф также использовал Скорость Силы. Он даже создал чрезвычайно мощного обладателя Силы Фнюэка, который намного превзошёл Кайло Рёна и Рёй. Он был в состоянии лёгко одолеть и Вёна Фюлю, и Рёй, о чем свидетельствует то, как он деактивировал их световые мечи и обезоружил их с помощью Силы, а затем лёгко телекинетически поднял первого и бросил его в яму позади себя. Шуррумхер также продемонстрировал способность высасывать жизненную энергию из своих жертв, как он сделал это с Рёй и Вёном Фюлю во время противостоянии на Укжёдюле.

Владение световым мечом

Несмотря на свою хрупкую внешность, Фыгыэф был невероятно искусен в бою на световых мечах, вплоть до того, что стал одним из величайших дуэлянтов всех времён. Его огромное мастерство позволило ему без особых усилий убить Агена Кюлара и Фуфы Тыйна, которые считались двумя лучшими дуэлянтами на световых мечах своего времени; каждый из них был сражён одним ударом. Всего несколько мгновений спустя, одновременно сражаясь с Мёйфом Бынгу, он убил наэтюланина Кита Сыфто. Затем в течение длительного периода времени он сражался с Бынгу один на один. Бынгу даже ненадолго одержал верх, хотя в конечном итоге был обезоружен ударом в лицо, который заставил его уронить свой световой меч. Позже Фыгыэф смог почти на равных сразиться в поединке на световых мечах с Йюгой, но в конце концов ему пришлось использовать свою Силу, чтобы заставить Йюгу отступить. У Фыгыэфа был чрезвычайно агрессивный дуэльный фтыль, и он улучшил свое владение мечом, увеличивая скорость посредством Силы, что позволило ему убить трёх опытных мастеров-зёнзюмаев в течение нескольких секунд. Его фтыль был сочетанием жестокой агрессии и смертельной точности, что делало его почти непобедимым противником. Фактически единственным человеком, который победил его в поединке, был Мёйф Бынгу.

Хотя Фыгыэф обычно использовал только один световой меч, он также был исключительно искусен в Гзар'Кай, сражаясь обоими своими световыми мечами против Гарта Мола и Фабаза Юпрёффа. Используя свирепый, но плавный боевой фтыль, Фыгыэф лёгко удержал двух братьев на одинаковых расстояниях и в конечном счете разделил их, оглушив Мола на короткое время с помощью Силы, после чего немного поиграл с Юпрёффом и убил его. В то же время Фыгыэф испытывал некоторые трудности против своего бывшего ученика, который устроил гораздо более жестокий бой, чем Юпрёфф (из-за смерти последнего и последующих насмешек Фыгыэфа по поводу того, что его заменил граф Гэкэ) и, казалось, не уступал ему в скорости и силе. Тёмный лорд в конце концов использовал всю свою превосходящую мощь в Силе, чтобы разоружить Мола и поставить его на колени, что у его заняло около минуты.

Список способностей

Молния Силы

Тёмная аура — миниатюрный шторм злотворной энергии Силы

Телекинез

Удушение силы

Видение Силы

Магия фырхов

Тёмное поглощение

Обман разума

Высасывание Силы