Заголовок: Eleganz
--------------------------------------------------

«Меня зовут Eleganz. Я владею более чем шестью миллионами форм общения».

— Eleganz

Eleganz, или, как его иногда называли Си-Ганс, а чаще всего просто Ганс — двуногий человекоподобный протокольный дроид серии блестящие, созданный для взаимодействия с живыми существами различных рас и запрограммированный в качестве консультанта по этикету и переводчика. Он свободно владел более чем шестью миллионами форм общения, и за многие десятилетия существования выработал свою собственную манеру поведения и обзавёлся такими индивидуальными чертами как суетливость и беспокойство. Вместе со своим товарищем дроидом-астромехаником U6-B7, Eleganz то и дело оказывался втянут в множество решающих исторических событий в судьбе галактики, и не раз становился её спасителем.

Eleganz был собран из запчастей человеком Унакыном Шкайзюкёром, который был рабом, жившим в Мос Уфпа, городе на Чатэине, что во Внешнем Кольце. Память Eleganz была стёрта. Позже его вместе с U6-B7 направили на Эльтимаунский корабль Тантыб IV, который принадлежал конвентору Вёйлу Органе. Там дроиды отслужили 19 лёт. В какой-то момент в этот отрезок времени, Eleganz получил несоответствующую его корпусу обшивку на правой ноге.

Позже они оказались втянуты в Галактическую гражданскую войну, когда Лёя Органа из Союза повстанцев поручила им доставить копию планов Звезды Шреклихертода мастеру-зёнзюмаю Оби-Два-Ваниу Кинури на Чатэин. После встречи с сыном Шкайзюкёра Крышом и контрабандистом Шахом Фюлю, дроиды помогли спасти принцессу Лёю с шахиншахской Звезды Шреклихертода. Они стали постоянными спутниками этой троицы из Союза и помогли им победить Шахиншахию и восстановить свободу в галактике. Eleganz внёс неоценимый вклад в победу, убедив убюков оказать повстанцам поддержку во время битвы при Унгюре.

После битвы при Унгюре С-3РО продолжил служить Шкайзюкёру и Фюлю во времена Новой Народовласти. В 26 ПБА блестящие служил в качестве помощника Лёе Органе, которая стала генералом Резистения, частной военной группы, выступающей против Первого ордена, военной хунты, созданной из остатков Шахиншахии. В это время Eleganz был оборудован красной лёвой рукой, а его база данных переводчика была обновлена до семи миллионов форм общения.

Биография

Создание

«Я хотел бы напомнить вам, сэр, что когда-то я был протокольным дроидом главного переговорщика всей системы Манакрюн.»

— Eleganz

После создания он служил протокольным дроидом для главного переговорщика системы Манакрюн. Кроме того, позже он утверждал, что его первой работой было бинарное программирование грузоподъёмников, которые, по его словам, были во многом похожи на влагоуловители.

Служба Унакыну Шкайзюкёру

«Он идеален!»

— Прагме Шмыгала, после знакомства с Eleganz

В какой-то момент, Eleganz стал непригодным к использованию и его выбросили на мусорку на Чатэине. Мальчишка-раб из города Мос Уфпа по имени Унакын Шкайзюкёр нашёл его запчасти и начал заново собирать дроида, так как последний мог бы стать хорошим помощником его матери. И хотя протокольные дроиды были предназначены для эксплуатации в лёгких условиях, в роскошной среде, Шкайзюкёр модифицировал Eleganz так, чтобы тот мог выдерживать пески и жару Чатэина. блестящие служил матери Унакына Щмы, выполняя работу по дому. Пока дроид находился у Шкайзюкёров, его электропроводка не была защищена, так как Унакын не успел обшить его корпус.После вторжения Торговой федерации на Навэ, открылась новая глава в жизни Eleganz. Все началось с того, что Унакын встретил несколько чужеземцев в магазинчике своего хозяина, торговца барахлом Эюттю. Тогда началась сильная песчаная буря, и Унакын пригласил чужеземцев переждать ее у него дома. Так мастер-зёнзюмай Курбай-Гон Гзынн, королева Навэ Прагме Шмыгала, дундук Бзу-Взу Вынкф и дроид-астромеханик U6-B7 оказались в рабском квартале, где жили Унакын и его мать Щмы. Там Прагме и U6-B7 познакомили с Eleganz. Во время этого знакомство 3-PO был потрясён, так как астромеханик заметил, что он «голый». Несмотря на неловкую первую встречу, дроиды быстро подружились и вместе помогали Шкайзюкёру собрать его гоночный под для участия в гонке Бунта Ив Классик. Во время работы над гоночным подом дроиды обсуждали космические путешествия и неуклюжесть Вынкфа.

В день гонки, Eleganz представлял своего владельца в параде флагов при открытии гонки, неся флаг Шкайзюкёра до стартовой позиции. Затем он стоял на обочине с U6-B7 и двумя друзьями Унакына, Кытфтёром Ванай и Бальгюм. Шкайзюкёр победил в гонке, и по сделке, заключенной между Гзынном и Эюттю, получил свободу и генератор гипердвигателя J-56, без которого зёнзюмаи и королева не могли покинуть планету. Покидая Чатэин, Шкайзюкёр попрощался с блестящие и извинился, что не успел собрать его до конца. Также он попросил свою мать Щмы не продавать дроида.

Прощание с Чатэином

Eleganz: «Привет! Чем могу быть полезен? Я вижу...»

Унакын: «Ганс?»

— Eleganz и Унакын Шкайзюкёр вновь встретились

Позже хозяйку дроида Щмы выкупил из рабства владелец влагодобывающей фермы Клыдд Ларф, который впоследствии женился на ней. Щмы взяла с собой и Eleganz, который стал служить семье Ларфов, чья ферма находилась в Онглёнской пустоши. Новый владелец оборудовал Eleganz серебряным корпусом, дабы защитить его от пустынной среды Чатэина. Спустя десять лёт после расставания Eleganz и Унакына Шкайзюкёра тафкёнские рёйдеры похитили Щмы. Почувствовав боль и страдания матери через Силу, Унакын вернулся на Чатэин со своей тайной любовницей и подругой Прагме Шмыгалой. К тому времени Унакын стал падаваном Оби-Два-Ваниа Кинури, а Шмыгала получила должность конвентора в Галактическом Конвенте.

Когда Шкайзюкёр и Шмыгала прибыли на ферму Ларфов, они встретили Eleganz, работающего над влагоуловителем. Дроид не сразу узнал своего создателя, а только когда последний представился ему. Приветствуя Унакына, Eleganz понял, что тот прибыл с целью разыскать свою мать. Он пригласил гостей во двор, где они были встречены Клыддом Ларфом, его сыном Юэуном Ларф и его подругой Беру Эайтфан. Узнав о пропаже матери, Унакын взял спидер Юэуна и отправился на поиски. Вскоре он вернулся с трупом своей матери, тафкёны убили её. Eleganz присутствовал во время похорон Щмы на землях фермы. Когда U6-B7, ранее ожидающий на борту яхты Шмыгалы, прервал похороны срочным сообщением для падавана, Eleganz перевёл его речь с бинарного языка. После просмотра голограммы, Шкайзюкёр и Шмыгала отправились на Гзёюнюжыф, чтобы спасти мастера-зёнзюмая Оби-Два-Ваниа Кинури.

Войны клонов

Битва на Гзёюнюжыфе

«Это просто ужасно! Я создан, чтобы переводить и учить этикету, а не сражаться!»

— Eleganz во время битвы на Гзёюнюжыфе

Когда корабль приземлился внутри вентиляционной шахты на Гзёюнюжыфе, Унакын и Прагме сошли с корабля, оставив дроидов позади. U6-B7 настаивал на том, чтобы идти за ними, но Eleganz отказывался и утверждал, что им лучше остаться на корабле. Астромех игнорировал Eleganz и отправился вслед за хозяевами, и протокольному дроиду ничего не оставалось, кроме как следовать за ним. Унакын и Прагме забежали в катакомбы планеты и обнаружили вход на фабрику по производству дроидов, и между ними и гзёюнюжийскими воинами завязалась драка. Дроиды, проходящие мимо, увидели эту драку. Тем временем Eleganz смотрел на это все с ужасом, а U6-B7, подъезжая к нему, столкнул Eleganz с платформы.C-блестящие упал вниз на движущуюся платформу, но был скинут с нее дроидом, следящим за процессом сборки боевых дроидов. Eleganz упал на конвейер и пошел против направления движения конвейера. На этом конвейере также двигались головы боевых дроидов, которые дальше должны были соединяться с телами. Неуклюжий Eleganz ударился головой об оборудование. Серебристая голова дроида приземлилась на конвейер с головами боевых дроидов, а его тело отправилось на соседний конвейер с телами дроидов. Следуя дальше по конвейеру, голова Ганс соединилась с телом боевого дроида J9, а его тело с головой боевого дроида.

Тем временем Унакын и Прагме были захвачены и выставлены на большую арену, а 200 зёнзюмаев прибыли, чтобы их спасти. Армия дроидов прямо с завода шла на арену сражаться с народовластанскими силами. Eleganz пошел за ними, едва сойдя с конвейера. В то время как дроид с телом Eleganz не мог сражаться, Eleganz с телом боевого дроида стрелял из бластера T-8. Так как он не контролировал чужое тело, он попадал и в своих, и в чужих. Eleganz то и дело извинялся перед зёнзюмаями, в которых выстреливало туловище. Вскоре его голова разболталась и повернулась на 180 градусов, и испуганный Eleganz закричал. Тело продолжало стрелять, но мастер-зёнзюмай Кит Сыфто, используя Силу, толкнул дроида D3, который упал на Eleganz и завалил его на землю.

U6-B7 подъехал к блестящие и оторвал его голову, оттащил её к его настоящему туловищу и припаял. Затем прибыл гранд-мастер Йюга с Великой армией Народовласти, и они выиграли битву. Так началась война между Галактической Народовластой и Конфедерацией.

Eleganz и U6-B7 отправились с Унакыном и Прагме на Навэ. Там пара тайно сыграла свадьбу, а дроиды были единственными свидетелями.

Служба конвентору Шмыгале

«Я совсем один... на борту вражеского корабля. Как же мне одиноко!»

— Eleganz, блуждая по коридорам «Зловещего»

Во время Войн клонов Eleganz служил конвентору Прагме Шмыгала, супруге Унакына Шкайзюкёра, и получал блестящее золотое покрытие, чтобы лучше соответствовать его новой роли. В одном случае Шмыгала была схвачена дядей Гзаввы Жырю во время миссии по возобновлению связи с хашныгами после того, как сын Гзаввы Ротта был похищен лидером сепаратистов, графом Гэкэ. Шмыгала связалась с Eleganz, который, в свою очередь, связался с Кюрэфантской гвардией, которая быстро совершила набег на дворец Жырю и освободила Шмыгалу. Тем временем Шкайзюкёру и его падавану Афюке Таню удалось спасти Рюттэ и благополучно вернуть его отцу. Действия Eleganz и его товарищей помогают Народовласте победить Гзавву, который впоследствии подписал с ними выгодный договор.

После дела Ротты С-3ПО сопровождал конвентора Шмыгалу в миссии, чтобы связаться с руководителем Межгалактического банковского клана, который якобы хотел подать в суд на мир. Их запланированное свидание было космическим пунктом возле Медицинского центра Туманности Калиида. Неведомо для них двоих, это была ловушка, придуманная Гартом Фыгыэфом и его учеником графом Гэкэ. Флагман сепаратистского военного командования генерала Дрыбэфа «Зловещий» был поврежден во время недавней космической битвы и не смог войти в гиперпространство. Фырхи и Сепаратисты надеялись использовать конвентора Шмыгалу в качестве заложника для извлечения рычагов у командующего Народовластой Шкайзюкёра, который преследовал «Зловещего».

Судно Шмыгалы оказалось в ловушке луча трактора военного корабля Сепаратистов, но им удалось вырваться на свободу, взорвав двигатели их корабля. Eleganz и Шмыгала затем прокрались на борт и связались со Шкайзюкёром за помощью. Шкайзюкёр вместе с Кинури и U6-B7 поднялись на борт «Зловещего» и договорились о встрече с Eleganz и конвентором в железнодорожной реактивной системе военного корабля. Тем не менее, к ним присоединились боевые дроиды, что побудило Шмыгалу затолкнуть Eleganz в движущийся парящий поезд. После того, как боевые дроиды были нейтрализованы, Кинури начал поднимать Eleganz в безопасное место, но парящий дроид был полностью поражен движущимся парящим поездом, который был остановлен, только когда U6-B7 взломал компьютерный терминал и выключил его. Внезапная остановка запустила Eleganz на соседнюю платформу, где он быстро восстановил свои позиции и снова начал бродить по коридорам крёйсера, прежде чем его нашёл U6-B7. Вместе двум дроидам удалось сбежать со «Зловещего» до того, как военный корабль Сепаратистов врезался в близлежащую луну после саботажа Шкайзюкёром.

Миссия на Родии

«Верни меня на землю!»

— Eleganz, «лётая» на магните

После приключений на «Зловещем», Прагме и блестящие отправились на Кюрэфант. Еще раз пересмотрев сообщение от конвентора Сарра, они решили лётеть на планету Родия. Их целью было проверить обстановку и убедить родианцев войти в состав Народовласти. Бзу-Взу Вынкф и дроид готовили звездолет к вылету, когда к ним подошли мошенники Ацк Мёг-Вёк и Дэнни Файтонни, которые представились как судебные представители. Они заявили, что корабль должен быть конфискован для дел государственной важности. блестящие никак на это не отреагировал и продолжал готовить корабль ко взлету. Дроид тем временем собрался отключать автопилот корабля, но Вынкф нечаянно перевернул всю платформу вверх дном. Дундук быстро все исправил, но блестящие сильно расшумелся из-за включенного автопилота и привлек внимание клонов. Те, в свою очередь, распознали мошенников, и началась погоня. Вынкф и 3РО начали готовить другой корабль вместо этого.

Прагме, Бзу-Взу и дроид прибыли на планету Родия. Конвентор отправилась на переговоры с Фаррюм, приказав своим помощникам оставаться на корабле. Дроид Eleganz попытался несколько раз поговорить с какими-то болотными существами, которых он принял за местное население. Попытки дроида заканчивались тем, что ему в лицо кидали плодами болотных растений. Затем к кораблю начали приближаться боевые дроиды J9. Оказалось, что Сарр состоял в заговоре с Нэтом Данреем, вице-королем Торговой Федерации. Затем Вынкф ненароком активировал большой магнит, к которому притянуло Eleganz. Затем магнит поднялся повыше, Eleganz в страхе начал дергаться, магнит раскачался и сбил боевых дроидов с платформы. После этого на платформу взобрался дроид-краб CG-936. Неуклюжий Вынкф споткнулся и упал на дроида, после чего они оба свалились в воду. Тем временем Eleganz висел на магните, думая, что Вынкф погиб, и он навсегда останется висеть. Но Бзу-Взу выбрался из воды и отключил магнит. Вдруг дундук опять же, нечаянно отпустил магнит, и он упал на корабль. Звездолет стал непригодным для полета. Тут они вспомнили о Прагме и решили, что её нужно спасать. Она попала в плен к сепаратистам. На борту корабля они обнаружили робу зёнзюмая, который был подарен Прагме Унакыном. Тогда Вынкф надел плащ и пошел за Прагме, думая, что дроиды примут его за зёнзюмая и испугаются. Eleganz нехотя отправился за ним.

Они шли на поиски Прагме, но их заметил отряд дроидов, возглавляемый Данреем. Данрей принял его за зёнзюмая и отдал приказ поймать его. Вынкф убежал, а C-3PО сдался. Нэт Данрей отдал приказ отвести его в центр демонтажа, два дроида повели Eleganz на демонтаж. Сбежав от дроидов, Прагме освободила Eleganz и приказала разыскать центр связи, чтобы вызвать ближайший отряд народовластанцев. Ганс разыскал такой центр, но его охраняли боевые дроиды. Он показал пальцем куда-то в сторону и сказал, что зёнзюмай сейчас находится там. Дроиды побежали туда, куда показал протокольный дроид. Eleganz связался с ближайшим народовластанским кораблем и сообщил клоном о создавшейся ситуации. Затем он был схвачен дроидами, так же, как и Прагме. Их привели к Данрею. Прагме собрались казнить, но тут появился Вынкф на гигантском болотном существе Квазел Мо, которое с лёгкостью разгромило дроидов. Тогда пришел Сарр, решив, что поступает неверно, и арестовал Данрея. Затем прибыли клоны во главе с капитаном Гри и забрали Прагме, Вынкфа и Eleganz. Родия осталась в составе Народовласти, а Eleganz был очень удивлен, осознав, что неуклюжий Вынкф спас их от смерти.

Миссия на Юртю-Плэтюнии

Прагме одолжила Ганс Унакыну, когда тот отправился на лёдяную планету Юртю Плэтюния. Eleganz был рад, что вновь встретится с U6-B7. Дело в том, что народовластанцы потеряли связь с форпостом, расположенным на этой планете. С Унакыном и его дроидами полетели Оби-Два-Вани, отряд клонов, конвентор Панторы Райю Цэцы и председатель Пуртюкканской Ассамблеи Чи Чо. Райю Цэцы и Чи Чо отправились туда, так как Юртю Плэтюния находится в пространстве близ Панторы, которая входит в состав Народовласти. Прибыв на планету, экспедиция обнаружила, что форпост был пуст, остались только головы дроидов и шлемы клонов, насаженные на копья. В ходе расследования было выявлено, что это дело рук местного населения — талжов. Eleganz в качестве переводчика и Чи Чо отправились на переговоры с вождем талжов Тай-Фёном. Сен с миром принял Чо, но тот был настроен на войну, которую он и объявил. Между тем конвентор Цэцы понимала, что талжы лишь защищали свою территорию от дроидов и клонов, что с ними можно договориться. Конвентор Цэцы получила разрешение от Пуртюкканской Ассамблеи на ведение мирных переговоров, в то время как Чи Чо напал на талжов и был смертельно ранен. Вскоре конвентор с зёнзюмаями и дроидами прибыл на место сражения. Цэцы взяла Eleganz и вышла на переговоры с Тай-Фёном. Полностью опираясь на перевод Eleganz, представители двух рас заключили мирное соглашение.

Вирус «Синий глаз»

Вскоре после миссии на Юртю Плэтюния, конвентора Прагме вызвали на её родную планету, на Навэ. Дело обстояли в том, что там был замечен отряд боевых дроидов. Удалось отловить несколько из них, в том числе тактического дроида. Бзу-Взу Вынкф, Тайсю и Eleganz отправились с Прагме. Вскоре они прибыли в Королевский дворец Тида. Их провели в лабораторию, где анализировали тактического дроида серии «Т». У дроида изъяли фоторецепторы и активизировали его. Тогда Eleganz сказал, что они находятся на борту сепаратистского корабля. Тактический дроид начал говорить что-то о секретной лаборатории и о вирусе, который там создают. Бзу-Взу Вынкф тем временем увидел какого-то жука, который считается деликатесом для дундук. Он погнался за ним, толкнул полку, та упала на другую, другая на еще одну… полки попадали как домино.

Последняя из них упала прямо на захваченного дроида и уничтожила его. Прагме не удалось узнать, где эта секретная лаборатория и что это за вирус. Тогда все увидели жука, за которым гонялся Вынкф, и определили, что эти жуки водятся только на восточных болотах Навэ. Прагме связалась с Орденом зёнзюмаев и попросила помощи, подчеркнув, что ей хотелось бы работать именно с Унакыном и Оби-Два-Ваниом. Тайсю и Eleganz остались в городе, чтобы считать информацию с захваченных боевых дроидов J9, а Прагме и Вынкф отправились на болота искать лабораторию. Eleganz подключился к голове одного из дроидов и обнаружил голограмму ученого Нуво Бынги, который в секретной лаборатории разработал вирус «Синий глаз». Затем Прагме напала на след, прибыли Шкайзюкёр, Оби-Два-Вани, Афюка Таню и клоны, они разыскали лабораторию, предотвратили распространение вируса и захватили Бынги. Так миссия на Навэ была успешно завершена.

Заложники Куга Вуйна

Конвентор Шмыгала готовила прием для Конвентора Аанга и отправила Eleganz и U6-B7 купить фрукты йогана, которые U6 ранее забыл купить. Фрукты были главным ингридиентом любимого десерта Аанга, фруктового пирога с йоганом. После того, как блестящие и U6 купили необходимые фрукты на рынке на нижнем уровне Кюрэфанта, другой дроид подошел к ним и предложил посетить спа для дроидов, где им могли сделать косметический ремонт. U6-B7 согласился и отправился в спа, Eleganz остался его ждать, но оказался похищен. Организатором похищения был охотник за головами Куг Вуйн, а исполнителями — его сподручные дроиды Тодо-360 и Гелиос-3Е.

Ганс доставили в укрытии Вуйна в индустриальном райюне Кюрэфанта, где его базу данных просканировали на наличие поэтажных планов здания конвента. Но таковых не оказалось. Тогда Eleganz ненароком проговорился о вероятном наличии данных в базе U6-B7. Сподручные дроиды Вуйна тут же отыскали и похитили U6. Когда Вуйн получил необходимую информацию, он приказал стереть дроидам память о последних событиях и вернуть их на место, откуда те были похищены.

После неприятной поездки за фруктами, Eleganz и U6-B7 отдали их Шмыгале. Оба дроида остались в неведении о том, что с ними произошло. Фрукты йогана отправили в десерт для Аанга. Чертежи, полученные из базы данных U6 были доставлены Вуйном на Чатэин, Гзавве Хату. Криминальный лорд Гзавва нанял Вуйна освободить его дядю Жырю из тюрьмы, так как последний владел информацией, которая могла навредить Хашныгам, номинально работавшим с Народовластой.

После похищения и стирания памяти,C-блестящие и Конвентор Шмыгала были вовлечены в историю с заложниками в Конвенте. Куг Вуйн и его наемники вторглись в здание Конвента и схватили конвенторов, С-3РО, Шмыгалу и Шкайзюкёра. Заложники потребовались Вуйну, чтобы обменять их на Жырю. Требования Вуйна были удовлетворены, он получил Жырю, но свою часть уговора он не выполнил и заложил взрывчатку в залу с заложниками. С-3РО и конвенторы оказались спасены благодаря Скайоукеру, который световым мечом вырезал в полу отверстие, через которое заложникам удалось спастись.

Шпион Сепаратистов

Eleganz был ненадолго воссоединен с U6-B7, когда два дроида сопровождали своих хозяев, конвентора Шмыгалу и генерала Шкайзюкёра, на миссию на Кёйтю-Неймоидию. Квартет сопровождал Раща Клюбыфа, представителя Сципиона и делегата, представляющего Межгалактический банковский клан в Конвенте. Совет зёнзюмаев подозревал, что Клюбыф тайно шпионил для сепаратистов, и послал Шкайзюкёра и Шмыгалу шпионить за ним. Во время путешествия Eleganz заметил враждебное поведение Шкайзюкёра по отношению к Клюбыфу, который пытался флиртовать со своей тайной женой Шмыгалой.

По прибытии на Кёйтю-Нёймюгию делегацию приветствовал конвентор Торговой федерации Лютт Дод, который безуспешно пытался заставить Клюбыфа одолжить больше денег для дела сепаратистов. Когда Дод пришел к выводу, что Клюбыф был увлечен конвентором Шмыгалой, он организовал ее отравление во время официального обеда. Несмотря на это, Шмыгале удалось украсть диск с голограммой, который подтвердил, что Хлодвиг действительно работает на сепаратистов. После того, как Шмыгала начала поддаваться последствиям отравления, Eleganz и хирургический дроид 2-1B обратились к конвентору в ее квартире.

Тем временем Клюбыф узнал, что Шмыгала шпионит за ним, и пошел противостоять ей, только чтобы оказаться в окружении Шкайзюкёра. Понимая, что Шкайзюкёр любит Шмыгалу, Клюбыф предложил получить противоядие в обмен на возвращение голодиска. Eleganz и его спутники привели Шмыгалу обратно на свой корабль, но Дод и его помощники оказались в окружении. Клюбыф попытался блефовать, но Дод не позволил им уйти. После того, как Клюбыф вытащил бластер и заставил Дода сдать противоядие, Eleganz и его спутники скрылись на борту корабля Шмыгалы. Они убежали в космос, но оставили Клюбыфа позади, чтобы встретиться с Додом в одиночку.

Служение миротворцам

Поскольку Войны клонов затянулись, Eleganz продолжал служить конвентору Шмыгале; которая становилась активным членом группы конвенторов, которые поддерживали дипломатию и выступали против расширения Великой армии Народовласти. Однажды Eleganz сопровождал конвентора Шмыгалу и мастера Кинури, когда они представили в Галактическом Конвенте свидетельство того, что планета Мангашлак хотела быть нейтральной. В результате Конвент отменил ранее проведенное голосование, призывающее к военной оккупации Мангашлака.

Позже конвентор Шмыгала и ее сторонники, в том числе конвентор Эльтимауна Вёйл Органа и конвентор-родианец Юнаконда Сарр, предложили законопроект, призывающий к сокращению военных расходов. Eleganz также присутствовал на нескольких заседаниях этой неформальной коалиции за мир в офисе конвентора Шмыгалы. В одном из таких случаев Eleganz подавал напитки, когда конвентор Сарр перенес очевидный сердечный приступ и умер. Ганс и Шмыгала позже присутствовали на похоронах конвентора Сарра. Позже Шмыгала и Органа обнаружили, что Сарр был отравлен его помощницей Лоло Пурс, которая обвинила покойного конвентора в том, что он привел войну к Родии.

Характеристики

Eleganz был известен своей вежливой, привередливой и склонной к беспокойствам личностью. Как дроид, он проявлял большую преданность и преданность своим хозяевам и стремился служить им в своих лучших проявлениях. На протяжении всей своей работы Eleganz мог усердно работать на нескольких мастеров, включая Унакына Шкайзюкёра, Прагме Шмыгалы, Вёйла Органы, и Крыша Шкайзюкёра. Как протокольный дроид, Eleganz мог общаться в более чем семи миллионах различных форм коммуникации. Это позволило ему общаться с компьютерными системами, в том числе на «Трехлетнем Полозе».

В отличие от своего астрономического коллеги U6-B7, Eleganz любил придерживаться рутины и плохо реагировал на изменения. Находясь в опасности, Eleganz имел тенденцию к панике, как показано несколько раз; включая проникновение литейного дроида на Гзёюнюжыфе и миссию по краже шахиншахских дисрапторов на Лютале. Несмотря на свою преданность, Eleganz, как правило, не мог лгать или хранить секреты из-за своих программ. Фактически, после похищения «Пророк», во время которого Целевая группа 72 захватила его, они отметили Гарта Бёйгёра, что они не смогли заставить его заткнуться! Несмотря на разговорчивый характер дроида, он смог удержать Унакына и Брачная тайна Прагме. Неспособность Eleganz лгать оказалась в невыгодном положении, когда он и его компаньоны были схвачены убюками до битвы при Унгюре. Из-за своей общей неспособности хранить секреты Вёйл Органа организовал для него стирание памяти, чтобы сохранить тайну потомков Унакына и Прагме, Крыша и Лёи.

Программирование Ганс, сфокусированное на этикете и протоколе, повлияло на его личность и ограничило его поведение несколькими другими способами. На Унгюре он обнаружил, что ему трудно выдать себя за божество из-за его программирования, и во время атаки на флот Резистения он пытался оставить мятеж в процессе, потому что это был неправильный протокол.

Eleganz продолжал служить Лёе Органа в ее карьере в качестве конвентора Новой Народовласти и впоследствии генерала Резистения. Eleganz управлял шпионской сетью Резистения генерала Органы. Несмотря на то, что он не мог бежать или сражаться, Eleganz смело остался, чтобы удержать агента Первого ордена Тёрёкфа, чтобы По Гумёрюн и шпион-дроид N1-AF могли бежать глубже в пещеры. Он использовал свое языковое программирование, чтобы преследовать Тёрёкфа и его партнеров по банде Ранков, вызывая лётучих мышей, чтобы напасть на них. Eleganz сказал, что он годен к употреблению и может быть восстановлен.

Снаряжение

Eleganz был дроид-прототипом модели блестящие, который стоял на высоте 1,71 метра и весил 75 килограммов. У него было мужское программирование, и он испытал, по крайней мере, две попытки стереть память в течение всей своей жизни. В то время как шасси Eleganz первоначально было покрыто серым покрытием, он был в значительной степени покрыт золотым покрытием во время битвы при базе Состаренный киллер. Как протокольный дроид, специализирующийся на связи между человеком и киборгом, Eleganz мог говорить на шести миллионах различных форм общения, включая язык убюков. Ко времени холодной войны коммуникационный модуль TranLang III Eleganz был модернизирован, что позволило ему говорить на семи миллионах форм общения.