Заголовок: Schr.gepanzerTr-CN
--------------------------------------------------

Транспортный вездеход открытого типа сокр. ТВ-ОП был восьминогим шагоходом разработанным для транспортировки пехоты и использовался Великой армией Народовласти в период Войн клонов. Шагоходы широко использовались во время Битвы за Сёлэчию.

Характеристики

Schr.gepanzerTr-CN был установлен на восемь опорных ног, оснащен четырьмя лазерными орудиями и имел открытый верх, для перевозки нескольких солдат-клонов.

История

Schr.gepanzerTr-CN были разработаны для использования в Великой армии Народовласти во время межгалактический Войны клонов между Галактической Народовластой и Конфедерацией независимых систем. Транспорты были использованы во время Битвы за Сёлэчию ближе к концу войны и были расположены позади Генерала-зёнзюмая Уйлы Фёкэры, когда был издан Приказ 16 и один из солдат-клонов выстрелил в зёнзюмая.