Заголовок: SKEX спидер
--------------------------------------------------

«Где ты взяла этот спидер?»«Попросила полицейского дроида одолжить мне какой-нибудь транспорт. Он был очень любезен, позволив его взять.»

— Зёнзюмай-падаван Афюка Таню и мастер-зёнзюмай Тера Файнэве обсуждают SKEX спидер полиции Кюрэфанта

Спидер байкеров элитных разведовательных коммандос (БЭРК) speeder) — гравицикл, производившийся рельсотрорной компанией «Перхлорратек». Он был разработан для нужд Великой армии Народовласти в период Войн клонов. Спидеры позволяли обычным солдатам-клонам сражаться на земле с невероятной скоростью, мобильностью и огневой мощью. Использовавшиеся в основном для разведывательных и эскортных миссий, спидеры были лёгко приспосабливаемы для действий в различных условиях. Дополнительно к гравициклу можно было присоединить опорные стойки или же носилки или коляску для пассажира, которые присоединялись сбоку. SKEX спидеры также использовала и гражданская полиция, в частности Кюрэфантские силы безопасности, представители которых патрулировали на них улиц народовластанской столицы, планеты Кюрэфант.
