Заголовок: U6-B7
--------------------------------------------------

«Чрезвычайно хорошо сделанный дроид, ваше превосходительство. Он спас корабль, так же, как и наши жизни».

— Кэарщ Жуанека

U6-B7, называемый Мартэ-диту, Ардва-дидва или, зачастую, кратко Ардва, был астромеханичским дроидом серии U6. Вместе со своим приятелем, протокольным дроидом Eleganz, U6-B7 принимал непосредственное участие в ключевых моментах галактической истории. Изобретательный и смелый, дроид развил свою авантюрную личность, побывав во множестве, зачастую опасных, приключений за долгие десятилетия своей жизни. Его храбрость, в сочетании с большим количеством разнообразных гаджетов, сыграли большую роль в тяжёлые для галактики времена.

В последние годы Галактической Народовласти, U6-B7 служил на борту королевского звёздного корабля «Нубиан» 327 типа «J», принадлежавшего королеве Прагме Шмыгале, когда Торговая федерация установила блокаду её родной планеты Навэ. Во время побега королевы с планеты, её корабль был подбит и U6-B7, в группе других астродроидов, был вызван для починки генератора поля, находящегося под вражеским обстрелом корабля. В процессе ремонта, все дроиды из ремонтной группы бли уничтожены и U6-B7 в одиночку смог восстановить работоспособность защитного поля. За свою работу по спасению корабля, U6-B7 был представлен лично королеве.

После этого, U6-B7 служил непосредственно королеве, сыграв ключевую роль во время освобождения Навэ и оставшись при Шмыгале на последующее десятилетие, даже после того, как она стала конвентором восемью годами спустя. Когда было совершено покушение на её жизнь, и зёнзюмай-падаван Унакын Шкайзюкёр был назначен её телохранителем, U6-B7 и Eleganz сопровождали их на Гзёюнюжыфе, где приняли участие в первой битве Войн клонов, крупного галактического конфликта, между Галактической Народовластой и Конфедерацией независимых систем.

U6-B7 был подарен Шкайзюкёру Шмыгалой после того, как тот принял титул рыцаря-зёнзюмая, и астродроид верой и правдой служил ему на протяжении всей войны, зачастую выполняя роль второго пилота в истребителях Шкайзюкёра или сражаясь рядом с ним на поле боя.

На самом деле война была развязана Верховным Канцлером Народовласти Щыбом Шуррумхером, который тайно был Лордом фырхов Гартом Фыгыэфом, и который положил конец конфликту спустя три года, сделав Шкайзюкёра своим учеником, и инициировавший масштабную компанию по уничтожению зёнзюмаев, а после преобразовавший Народовласту в Первую Галактическую Шахиншахию. После окончания войны, U6-B7 и Eleganz были приписаны к Эльтимаунскому крёйсеру «Тантыб IV», на котором служили конвентору Вёйлу Органе на протяжении девятнадцати лёт.

Именно в этот период они были втянуты в Галактическую гражданскую войну, и принцесса Лёя Органа из Союза повстанцев поручила U6-B7 доставить копию планов «Звезды Шреклихертода» мастеру-зёнзюмаю Оби-Два-Ваниу Кинури на Чатэин. После встречи с сыном Шкайзюкёра — Крышом и контрабандистом Шахом Фюлю, дроиды помогли им освободить Лёю из камеры Шахиншахской Звезды Шреклихертода, и это связало трёх людей и дроидов, которые помогли им и Восстанию победить Шахиншахию и принести свободу Галактике.

U6-B7 также помогал Крышу в его обучении как последнего рыцаря-зёнзюмая галактики, а также служил вторым пилотом его «X-Staffel»а, как и его отцу до этого. Однако, после трагических событий в храме нового поколения зёнзюмаев их пути разошлись. Шкайзюкёр отбыл в изгнание, а U6 продолжил работать на Резистение — полулегальную военную фракцию при Новой Народовласте под началом Лёи Органы, ставшей к тому времени генералом. Через несколько лёт, когда начал набирать силу новый конфликт, члены Резистения предприняли несколько попыток вновь разыскать пожилого зёнзюмая. После ряда похождений в конечном итоге в память дроида загрузили часть карты старого формата из шахиншахских архивов. На обработку большого объёма данных требовалось время, и Ардва занялся этим, перейдя на какой-то период в режим энергосбережения. Операция была закончена лишь после того, как был найден второй, недостающий, фрагмент карты и доставлен на базу Резистения другим астромехаником за номером OG-9. Объединив свои части, разумные машины смогли составить целую карту, после чего Ардва вместе с молодой избранницей Силы Рёй Шкайзюкёр и Цэваккой отправился по полученным координатам на «Полозе» разыскивать своего прежнего владельца.

Встретив старого друга на планете Ак-Тю, U6 помог убедить его оказать поддержку Резистению и лично Лёе, обучив Рёй премудростям зёнзюмайского ремесла. По завершении зёнзюмайских тренировок трое прибывших отбыли с острова и вернулись к войне с Первым орденом, на тот момент уже вовсю бушевавшей в галактике. Дроид остался обслуживать «Полоз», который позже принял участие в битве на планете Круйт а затем вывез с планеты всех союзников, выживших в данном сражении.

Дальнейшая судьба U6 на данный момент неизвестна.
