Заголовок: Битва за Кащыык
--------------------------------------------------

Мунди: «А что с нападение дроидов на бэкы?»

Бынгу: «Необходимо отправить туда боевые отряды.»

Кинури: «Он прав. Эту систему мы не можем отдать им.»

— Кы-Агы-Мэнги, Мёйф Бынгу и Оби-Два-Вани Кинури

Битва за Кащыык — одна из последних битв Осад Внешнего Кольца Войн клонов, произошедших между Галактической Народовластой и Конфедерацией независимых систем. Сражение произошло на планете Среднего Кольца Кащыык, на родине Бэкы. Основная битва происходила в столице Кащыыка — Кацыро.
