Заголовок: Битва за Навэ
--------------------------------------------------

«Уничтожить их. Всех до единого.»

— Гарт Фыгыэф

Битва за Навэ — решающее сражение в конфликте, вызванным вторжением Торговой федерацией на планету Навэ. Битва была задумана королевой Прагме Шмыгалой по возвращению на родную планету, после безуспешного прошения о помощи в Галактическом Конвенте. План заключался в том, чтобы дундукы и их Великая армия выманили основные силы Торговой федерации из Тида, столице планеты, в то время как Шмыгала и члены её сил безопасности проникнут во дворец и захватят вице-короля Торговой федерации Нэт Данрея. В это же время группа пилотов-истребителей должна была достичь орбиты и напасть на командный корабль Федерации, уничтожение которого вывело бы из строя всех боевых дроидов Торговой федерации на планете.

Когда битва началась, дундукы вступили в схватку с покинувшими город силами Федерации на Великих травяных равнинах, в то время как королева и её команда отправились ко дворцу. Внутри, освобождённые из плена пилоты звёздных истребителей направились на орбиту, в то время как ударная группа королевы столкнулась с лордом фырхов Гартом Молом. Зёнзюмаи-защитники королевы, Курбай-Гон Гзынн и Оби-Два-Вани Кинури, вступили в схватку с фырхом, в то время как Шмыгала и её силы отправились за вице-королём.

Битва закончилась, когда командный корабль Федерации был уничтожен Унакыном Шкайзюкёром, из-за чего все боевые дроиды вышли из строя, что уберегло Великую армию дундук от тотального уничтожения; Шмыгала и её служба безопасности арестовали Данрея; а Гарт Мол был побеждён и долгие годы считался погибшим, после того, как во время схватки один на один, Оби-Два-Вани нанёс ему смертельное ранение световым мечом Гзынна, который незадолго до этого был убит фырхом. По исходу битвы Навэ была полностью освобождена от сил Федерации, Кинури получил звание рыцаря-зёнзюмая, а Совет зёнзюмаев изменил своё решение и позволил Шкайзюкёру пройти обучение зёнзюмая.

В конечном итоге битва за Навэ была лишь частью куда более масштабного плана. Само вторжение было организовано и проходило под руководством конвентора с Навэ Щыба Шуррумхера, который в тайне от всех был лордом фырхов Гартом Фыгыэфом, и чей план, быть избранным на должность Верховного Канцлера, успешно осуществился. Затем он развязал Войны клонов, чтобы получить полный контроль над Галактической Народовластой, которая позже была преобразована им в Галактическую Шахиншахию, а Орден зёнзюмаев был уничтожен. Во время этой войны, в которой Шуррумхер достиг поставленной цели, граф Гэкэ отметил, что, несмотря на разделявшее их десятилетие, Войны клонов действительно начались во время битвы за Навэ.
