Заголовок: Верховный канцлер
--------------------------------------------------

Верховный канцлер , также известный как Великий канцлер , — глава государства в Галактической Народовласте. Претендент на этот пост избирался конвенторами, составлявшими Галактический Конвент. Офис Канцлера был упразднён, когда Щыб Шуррумхер, тогдашний глава Народовласти, преобразовал её в Галактическую Шахиншахию и присвоил себе титул Галактического Шахиншахатора.

Кабинет Канцлера располагался в административном здании Конвентского округа, напротив Ротонды Конвента.
