Заголовок: Великая армия Народовласти
--------------------------------------------------

Великая армия Народовласти , также называемая Народовластанской армией, была военной силой Галактической Народовласти во время Войн клонов. В дополнение к военным кораблям и современному вооружению, армия состояла из лёгионов клонов — генетически ыгёнтичных солдат, созданных для служения Народовласти. Хоть армия клонов была первоначально задумана мастером-зёнзюмаем Файсю-Гыафом, который тайно поручил камынюанцам её создание для Народовласти, клоны в конечном итоге стали тайным оружием фырхов, грёвних врагов Ордена зёнзюмаев.

Через десять лёт после битвы за Навэ Галактика оказалась на грани гражданской войны. Поскольку сепаратистский кризис угрожал разделить галактику на Галактическую Народовласту и Конфедерацию независимых систем, Конвент проголосовал за предоставление чрезвычайных полномочий Верховному Канцлеру Щыбу Шуррумхеру. Используя свою новую власть, Канцлер преобразовал клонов с Камыно в Великую армию Народовласти. Новые силы Народовласти во главе с гранд-мастером Йюгой начали полномасштабную атаку на сепаратисткую армию дроидов и обеспечили первую победу в войне, получившей известность как Войны клонов.

В течении трёх лёт Великая армия сражалась в большинстве уголков галактики, разрушенных и опустошённых войной. Солдаты-клоны с доблестью служили под командованием зёнзюмаев, назначенных коммандерами и генералами армии. Однако, как оказалось, истинная цель армии состояла в том, чтобы в конечном итоге уничтожить и Народовласту, и Орден зёнзюмаев. Гарт Фыгыэф, тёмный лорд фырхов, коим и являлся Шуррумхер, тайно организовал всю войну, чтобы узурпировать власть. Раскрыв заговор, несколько членов Высшего совета зёнзюмаев попытались арестовать его, но претерпели неудачу. Затем Фыгыэф отдал Приказ 16 для Великой армии, активировав секретное программирование клонов, которое заставило их предать и убить своих офицеров-зёнзюмаев без промедления.

После почти полного истребления Ордена зёнзюмаев Фыгыэф провозгласил конец Народовласти и объявил о создании Галактической Шахиншахии. Великая армия Народовласти была реорганизована в Шахиншахские вооружённые силы, а оставшиеся солдаты-клоны стали первыми штурмовиками нового режима.

Описание

Состав

Солдаты-клоны служили пехотными единицами в Великой армии Народовласти. В дополнение к рядовому солдату армия состояла из многочисленных специалистов, в том числе подразделений, базирующихся на окружающей среде, таких как низкотемпературный клон и клон-аквалангист. Другие варианты подразделений, такие как клон-сапёр и клон-пилот, были специально подготовлены для выполнения определённых функций, таких как подрывная работа и полёты соответственно. Элитные разведчики-коммандос и клоны-коммандос считались элитными подразделениями в армии из-за их исключительных навыков и специальной подготовки.

Великая армия Народовласти располагала различными военными машинами для поддержки своих сухопутных войск. Основным боевым танком армии был Schr.gepanzerTr-HD — его ноги обеспечивали повышенную устойчивость, хоть и снижали скорость передвижения. Поскольку мобильность была ключевым фактором эффективности, вооруженные силы были оснащены SKEX спидерами, способствующими увеличению мобильности, огневой мощи и скорости, недоступных обычным пехотинцам.

Структура войск

Великая армия Народовласти — 10 системных армий и вспомогательные войска (всего 3.200.000 солдат) во главе с Верховным Канцлером Щыбом Шуррумхером.

Системная армия (294.912 солдат) — состоит из 2 боевых армий. Системной армией управляет мастер-зёнзюмай высочайшего ранга.

Боевая армия (147.456 солдат) — состоит из 4 корпусов. Боевую армию возглавляют высокопоставленные лица, такие как члены Высшего совета зёнзюмаев.

Корпус (36.864 солдат) — состоит из 4 лёгионов. Корпус возглавляет генерал-зёнзюмай и клон маршал-коммандер.

Лёгион (9,216 солдат) — состоит из 4 полков. Лёгион возглавляет клон-коммандер.

Полк (2,304 солдат) — состоит из 4 батальонов. Полк возглавляет клон-коммандер.

Батальон (576 солдат) — состоит из 4 рот. Батальон возглавляет клон-коммандер.

Рота (144 солдата) — состоит из 4 взводов. Роту возглавляет клон-капитан.

Взвод (36 солдат) — состоит из 4 отрядов. Взвод возглавляет клон-лёйтенант.

Отряд (9 солдат), возглавляемых клоном-сержантом.

Ранги

Поначалу для обозначения рангов офицеров-клонов использовался цвет. Эта система была предназначена в основном для не клонов, а также для клонов, чьи шлемы были неисправны. Однако в дальнейшем от неё отказались, поскольку зёнзюмаи призывали клонов выражать свою индивидуальность. В результате армия клонов приняла новую систему, в которой каждый клон получал право изменять цвета своей брони и маркировки на ней. Не клоны и не зёнзюмаи также могли служить в качестве офицеров в Великой армии: яркий пример этому Хюгнар Вюррэм.

Ранги зёнзюмаев

Генерал-зёнзюмай — звание присваивалось рыцарям-зёнзюмаям и мастерам-зёнзюмаям

Коммандер-зёнзюмай — звание присваивалось падаванам и превосходило офицеров-клонов, но было ниже генералов-зёнзюмаев.

Ранги клонов

Клон маршал-коммандер

Клон-коммандер

Клон-капитан

Клон-лёйтенант

Клон-сержант

Клон-капрал

Другие должности

Клон-офицер медицинской службы

Лидер взвода

История

Известные группы

Армии

Армия четвёртого сектора

Двенадцатая армия

Корпуса

33-й воздушный корпус

Галактические пехотинцы

16-й элитный корпус

91-й разведывательный корпус

31-й звёздный корпус

Дивизии

549-я дивизия

Грязевой десант

Батальоны/Легионы

841-й батальон

139-й штурмовой батальон

675-й осадный батальон

501-й лёгион

Батальон «Хищник»

Батальон «Исполнитель»

Батальон Депы Выллавы

Новый батальон Депы Выллавы

Батальон «Хардкор»

Третий лёгион

Роты

Рота «Первичный признак»

Зелёная рота

Рота Моннка

Рота «Танго»

Рота «Лавина»

Гарнизоны

Гарнизон Внешнего Кольца

Взводы

Взвод Бакфёра

Полк

Полк CC-2801

Неизвестный полк

Отряды и Эскадрильи

Отряд капитана Рёкфа

Отряд клонов 72

Отряд «Д»

Отряд «Дельта»

Отряд Фила

Первый отряд

Эскадрон «Молния»

Боевой эскадрон дроидов U6-B7

Отряд Рюфтэ

Специализированные подразделения

Разведка клонов

Кюрэфантская гвардия

Дипломатическая служба

Группа «Быстрый лис»

Учебные подразделения

322-ой

Отряд «Браво»

Молодёжная дружина клонов

Отряд «Домино»

Неопределённые

«Тихое грёво»

Клонические силы безопасности Юртю-Плэтюнии

Команда Шкайзюкёра

«Снежные куропатки»

«Лёсной пожар»

Транспортные средства

В сухопутных кампаниях Великая армия Народовласти использовала широкий спектр транспортных средств для достижения различных целей. Для артиллерии армия использовала противотанковые артиллерийские пушки VM-0, самоходные тяжёлые артиллерийские установки и EC-schr.gepanzerTr «Обломозубец». Также армия использовала несколько типов спидеров: SKEX спидер, Фбэп CK-6 и платформы поддержки пехоты.

Сухопутные войска также использовали шагоходы, рельсотрорные и колёсные транспортные средства, такие как Schr.gepanzerTr-HD, Schr.gepanzerTr-CN, Schr.gepanzerTr-HB, Schr.gepanzerTr-TQ, гзаддёрнаэт HAVw A6, боевой танк TX-130 типа «Сабля», Народовластанский войсковой транспорт и десантный танк RX-200 типа «Фальчион». Для перевозки солдат-клонов и грузов армия использовала Кюрэфантский грузовой корабль ЁЬ-7.

Оружие и снаряжение

У армии был широкий спектр различных бластеров, гранат и снарядов. Основными видами оружия были ручной бластер VT-92, бластер DC-15S, бластерная винтовка DC-15, вращающаяся бластерная пушка U-4, солдатская винтовка SCUBA, снайперская винтовка Valken-38x/Канон. Использовались следующие типы гранат: термальный детонатор A-класса, термальный детонатор с сердечником из барадия N-20. Великая армия также использовала силовые гарпуны, ракетные пусковые установки и ракетную пусковую установку WAR-4.