Заголовок: Визор
--------------------------------------------------

Визор — приспособление в виде прозрачного щитка для глаз. Предназначался для фильтрации излучения, защиты глаз от поражающих факторов (пыль, осколки), служил дисплеем для вывода зрительной информации с портативных компьютерных систем, а также обеспечивал анонимность носившему. Мог закрепляться перед лицом как отдельное приспособление или быть вмонтирован в шлем. Существовал визор, позволявший носившему сюкэсировать Силу. Визор из двух элементов, служивший в основном для защиты глаз, носил название очки.
