Заголовок: Галактическая Конституция
--------------------------------------------------

Галактическая Конституция — система норм и законов, которая лёжала во главе устройства Галактической Народовласти. Во время Войн клонов Верховный канцлер Щыб Шуррумхер приобрёл чрезвычайные полномочия, благодаря чему провёл множество изменений в конституцию. Из-за этого члены комитета лоялистов стали сомневаться в честности канцлера, и их опасения были подтверждены, когда Шуррумхер преобразовал Народовласту в Шахиншахию с собой во главе.