Заголовок: Галактика
--------------------------------------------------

«Я пролетел галактику от одного конца до другого и видел немало странных вещей».

— Шах Фюлю

Галактика , как многие её называли, была одной из множества галактик во вселенной. Она состояла из огромного количества звёзд, планет и других астрономических объектов, и изначально сформировалась вокруг невероятно массивной чёрной дыры, ставшей её центром. Галактический диск охватывал пространство более чем в 100000 световых лёт в диаметре, и в него входили бесчисленные звёздные системы, ставшие домом для неисчислимого количества разумных рас. На протяжении всей её истории, галактика была местом торговли, политики и войн. Она пережила эпохи Галактической Народовласти, Галактической Шахиншахии, Новой Народовласти, Первого ордена и многих других, а также стала местом формирования орденов чувствительных к Силе — зёнзюмаев и фырхов.

Астрография

«Как их много! И у каждой есть планеты?»«У большинства».

— Унакын Шкайзюкёр и Курбай-Гон Гзынн

Галактика была разделена на несколько регионов, из которых Ядро было наиболее близким к её центру и самой яркой областью космоса. Его окружали густонаселённые Центральные Миры, откуда происходила человеческая раса. За пределами Ядра находились Колонии, Внутреннее Кольцо, Неизведанные Регионы, Среднее Кольцо и территории Внешнего Кольца. Области галактического диска также могли упоминаться как галактический север, юг, запад и восток, при этом Западные Рубежи находились в приделах галактического юга. Для упрощённой навигации по галактике существовала стандартная сетка координат, разграничивавшая участки по координатам.

Неизведанные Регионы находились в западной части галактики, и на протяжении всей галактической истории оставались практически

неисследованными, во многом из-за того, что большинство внешних торговых путей были направлены к галактическому востоку, в Дикое Пространство, которое было населено множеством разумных видов, но, тем не менее, эти области никогда не были полностью описаны, изучены или окультурены.

Из-за невообразимо больших расстояний между системами на космический транспорт устанавливалась двигательная система, известная как гипердвигатель, позволявшая им путешествовать сквозь гиперпространство, представлявшее собой альтернативное измерение, в котором звёздные корабли могли, воспользовавшись «складками» в ткани пространства, значительно сократить время в пути, совершая «прыжки» между точками назначения, не совершая непосредственно перелёта между ними.

У галактики было по меньшей мере две галактики-спутника, одной из которых был Лабиринт Рыщы. Наиболее примечательными объектами галактики были 50 чудес Ядра, 30 чудес Среднего Кольца и 25 чудес Внешнего Кольца.

История

Ранняя история

«Фырхи убивали друг друга, жертвы собственной алчности. На пепелище, среди развалин, выжил только я».

— Призрак Гарта Вуйна

Приблизительно за десять тысячелетий до битвы при Абырвалге, одна или несколько грёвних рас постигли технологию гипердвигателя, открывшую галактику для исследования и путешествий. Некоторые, как Гера Фынгэлла, верили, что живущие в космосе пурргилы зажгли в представителях разумных рас желание отправится к звёздам и вдохновили их на разработку гипердвигателя.

Орден зёнзюмаев, благородный орден защитников, членов которого объединяла способность взаимодействовать с энергией Силы, был основан более чем за пять тысяч лёт до битвы при Абырвалге. Согласно Оби-Два-Ваниу Кинури, на протяжении тысячи поколений зёнзюмаи служили хранителями мира и справедливости в Старой Народовласте. Позже от зёнзюмаев отделилась группа чувствительных к Силе, вставших в оппозицию их учению. Так, в период Столетней тьмы, сформировался орден фырхов. В одной из войн между враждующими фракциями Малакюр был опустошён, в ходе разразившейся на нём Великой резни, после которой поле грёвней битвы осталось усеяно окаменевшими телами фырхов и зёнзюмаев.

В конечном итоге фырхи построили свою галактическую шахиншахию, основой процветания которой стал рабский труд. В период доминирования фырхов в галактике на Кюрэфанте ими была возведена святыня. После свержения фырхов, на основании святыни был построен Храм зёнзюмаев. В 3966 ДБА галактические путешественники, для навигации в гиперпространстве, использовали гиперпространственные секстанты.

Приблизительно за тысячелетие до битвы при Абырвалге зёнзюмаи нанесли сокрушительное поражение фырхам, после чего оставшиеся в живых приверженцы тёмной стороны Силы были вынуждены скрытся. Тем не менее, лорд фырхов Гарт Вуйн, выживший в войне с зёнзюмаями, сформировал Правило двух, передав наследие фырхов своему ученику. После падения Старой Народовласти, члены Дома Быжфла похитили тёмный меч из Храма джеаев, который стал символом сплочённости и единства для мангашлакцев. В этот же период зёнзюмаи потерпели поражение в войне с Жайдёррыанской шахиншахией работорговцев.

Галактическая Народовласта

«Народовласта уже не та, что была прежде. Конвент заполнило множество корыстных деятелей, которые думают только о себе и своих планетах. Их не интересует общее благо».

— Щыб Шуррумхер

За несколько тысяч лёт до начала Войн клонов несколько звёздных систем объединились в Галактическую Народовласту, центром которой стала планета Кюрэфант. Будучи домом для Галактического Конвента, Кюрэфант стал политической столицей галактики. Со временем Народовласта стала основным галактическим государством, вплоть до Сепаратистского кризиса. После образования Народовласти, Центральные Миры охватила эпоха экспансии, во время которой происходило осваивание новых планет и создание торговых колоний. В процессе расширения с коренным населением новых планет либо заключались сделки, либо его просто покоряли. В 1019 ДБА на Абырвалгской конвенции был принят Абырвалгский кодекс, установивший правила обращения с военнопленными.

В годы, предшествующие Войнам клонов, мастер-зёнзюмай Файсю-Гыаф предвидел приближение конфликта. Вопреки воле Ордена зёнзюмаев, мастер Файсю-Гыаф заказал камынюанцам создание армии клонов на Камыно. В 32 ДБА напряжённость между Галактической Народовластой и Торговой федерацией, из-за налогообложения торговых маршрутов отдалённых систем, привела к установлению блокады Федерацией планеты Среднего Кольца Навэ. В конечном итоге блокада была снята, когда силы коалиции человеческого населения Навэ, дундук и зёнзюмаев, выбили войска Федерации с планеты. Конвентор Щыб Шуррумхер с Навэ использовал оккупацию своего родного мира для смещения Сыныфа Балюрэма с поста Верховного канцлера, после чего занял его место. В тайне от всех, Шуррумхер был лордом фырхов Гартом Фыгыэфом, который жаждал вновь установить власть фырхов над галактикой.

Войны клонов

«Завеса тёмной стороны накрыла нас. Войны клонов начались».

— Йюга

В 22 ДБА недовольство политикой, проводимой Галактической Народовластой, привело к возникновению сепаратистского движения, которое возглавил бывший зёнзюмай граф Гэкэ; тайный ученик Гарта Фыгыэфа, носивший имя Гарт Тыранэф. В период Сепаратистского кризиса тысячи звёздных систем и корпораций объявили о своём намерении выйти из Народовласти. В период наибольшей напряжённости обнаружение армии клонов на Камыно и сепаратистской армии дроидов на Гзёюнюжыфе привило к битве на Гзёюнюжыфе, ставшей катализатором Войн клонов. После этого, с подачи младшего представителя Бзу-Взу Вынкфа, Конвент передал чрезвычайные полномочия Верховному канцлеру Шуррумхеру, который использовал новообретённую власть для создания Великой армии Народовласти.

Войны клонов охватили большую часть галактики на последующие три года. Народовласта, зёнзюмаи и сепаратисты сражались на множестве планет и фронтов, включая Крыфтюсфыф, Рылют, Эмвару, Юнгёрюн, Кюрэфант, Этапаэ и Кащыык. Со смертью графа Гэкэ, генерала Дрыбэфа и уничтожением Совета сепаратистов Конфедерация независимых систем распалась. Воспользовавшись моментом, Шуррумхер уничтожил Орден зёнзюмаев и преобразовал Народовласту в первую Галактическую Шахиншахию. В тоже время самонаречённый Шахиншахатор Шуррумхер взял себе нового ученика, Унакына Шкайзюкёра, даровав ему новое имя — Гарт Бёйгёр.

Эпоха Шахиншахии

«Ради укрепления нашей безопасности и сохранения стабильности Народовласта будет реорганизована в первую Галактическую Шахиншахию, во имя сохранности и во имя блага общества!»

— Гарт Фыгыэф

Галактическая Шахиншахия стала основным государством в галактике на последующие два с половиной десятилетия. Она установила жёсткий контроль над галактическим сообществом, экономикой и Дюлюнётом, и значительно расширила Шахиншахские вооружённые силы. Как Шахиншахатор, Шуррумхер обладал всей полнотой власти в Шахиншахии, управляя её вооружёнными силами, ресурсами и населением. Переформированный Шахиншахский Конвент передал большинство своих полномочий планетарным и региональным губернаторам, которые назначались Шахиншахией.

В этот период появился Шахиншахский исследовательский корпус, который занимался исследованием неизученных рубежей космоса, в том числе Неизведанных Регионов и Дикого Пространства. Это привело к увеличению интереса к картам, а надобность в картографах увеличилась экспоненциально. Благодаря этому исследователи, такие как Юрык и Рыффа Друс, занимавшиеся продажей карт, пока их не похитил шахиншахский капитан Вислер Корда, получили щанс на достойную жизнь. Помимо этого, Шахиншахия создала всегалактическую сеть шахиншахских академий, где проходила подготовка и обучение молодого пополнения служению в шахиншахских вооружённых силах. В тайне Шахиншахия приступила к осуществлению амбициозного проекта, по созданию уничтожителя планет, супероружия, названного «Звезда Шреклихертода».

Помимо прочего Шахиншахия занималась экспроприированием земель и ресурсов, а также жестоко боролась с инакомыслием. Дюлюнёт и другие средства массовой информации были превращены в источники шахиншахской пропаганды. Вместе с тем Галактическая Шахиншахия занималась насаждением ксенофобии, возвеличивая человеческую расу и принижая инородцев. При шахиншахском правлении инородцы были низведены до прислуги и рабов — их всячески старались подавить, отделить или просто не обращать на них внимание. Люди заняли господствующие позиции в шахиншахском правительстве и вооружённых силах, в то время как инородные расы, такие как бэкы и талжы, были порабощены. Иногда инородные расы, как в случае с лафатами или гзёюнюжийцами, практически полностью истреблялись. Но, несмотря на укоренившуюся ксенофобию, некоторым инородцам удавалось достичь видных позиций в Шахиншахии, примером могут послужить Великий визирь Мас Эмигга, паэ’ан Гранд-инквизитор и гранд-адмирал Траэн.

В конечном итоге, из-за недовольства политикой Шахиншахии, начали возникать разрозненные повстанческие ячейки, ведущие тайную борьбу с режимом, и это явление получило название восстание. Около 4 ДБА ячейки начали объединяться в крупные группы, такие как группа «Сёныкф», положив конец политике скрытого противостояния. По мере роста сил восстания, некоторые шахиншахские тактики, такие как гранд-адмирал Траэн, пришли к выводу, что Шахиншахия столкнулась с всегалактическим мятежом. 2 ДБА разрозненные группы объединились и сформировали Союз за восстановление Народовласти, руководство над которым приняла на себя Мон Мютма. В 0 ДБА, при попытке заполучить чертежи «Звезды Шреклихертода», Союз повстанцев осуществил атаку на Фкарыс, которая стала началом Галактической гражданской войны.

Вскоре после начала войны Шахиншахия уничтожила планету Эльтимаун, в наказание эльтимаунцам за поддержку восстания. В ответ на это, Союз повстанцев воспользовался похищенными чертежами «Звезды Шреклихертода» и уничтожил боевую станцию во время битвы при Абырвалге. На протяжении последующих четырёх лёт галактика была объята пламенем гражданской войны между Шахиншахией и Союзом повстанцев. Сражения проходили в Среднем Кольце, на Фаллафте, Хоте, в Облачном городе и многих других местах. В ответ на усилившийся напор Союза, Шахиншахатор приказал построить вторую «Звезду Шреклихертода» над Унгюром, где подготовил западню для повстанцев, согласно своему плану. Однако, Крыш Шкайзюкёр смог нарушить игру Шуррумхера, вернув своего отца, Гарта Бёйгёра, к свету, который убил Шахиншахатора, тем самым восстановив равновесие в Силе . Смерть Шахиншахатора и разрушение второй «Звезды Шреклихертода» оказали катастрофический эффект на всю галактику.

Новая Народовласта

«Присоединяйся к формированию новой Народовласти, чтобы определить дальнейшее развитие правительства. Защити свою свободу, своё будущее. Помощь в пути».

— Лёя Органа

После битвы при Унгюре Союз повстанцев был преобразован в Новую Народовласту. Галактическая гражданская война разгорелась с новой силой, когда силы Новой Народовласти начали теснить ошеломлённые осколки Шахиншахии. Союзу повстанцев и Новой Народовласти удалось сорвать операцию «Алмаз» — посмертный чрезвычайный план Шахиншахатора по опустошению Навэ, а затем и множества других планет. В течении нескольких месяцев, после событий у Унгюра, столкновения Новой Народовласти и сил Шахиншахии произошли на многих фронтах, включая сектор Анюат, Малафтар, Гзёюнюжыф, Наалюл, Фёбаркюф и Глыбу. Помимо этого в галактической столице, планете Кюрэфант, разразилась гражданская война.

5 ПБА Новая Народовласта восстановила Галактический Конвент на Цангрыле и взяла под свой контроль сеть Дюлюнёт, установив своё правление над большей частью галактики, включая планеты Глыба и Кэат. Шах Фюлю, Цэвакка и отряд изгнанников бэкы и других союзников освободили родину бэкы, планету Кащыык, от шахиншахского господства. Однако, хаос, вызванный гражданской войной, и смерть криминального лорда, хашныга Гзаввы Гёфылыгзыка Тыэрё, стали для многих криминальных организаций и пиратов, таки как пиратский король Элиоди Маракаваня и сборища Рёйдеры Красного ключа, периодом расцвета. Вереница поражений Шахиншахии привела к тому, что гранд-адмирал Рёй Флюэн предложила канцлеру Мон Мютме провести мирные переговоры. Но нападение на Цангрылу положило конец попытками дипломатического окончания войны и в конечном итоге стало причиной битвы за Гзакку.

Битва за Гзакку стала последним сражением Галактической гражданской войны, которая завершилась победой Новой Народовласти. Побеждённые осколки Шахиншахии был вынужденны подписать Галактическое соглашение, накладывавшее жёсткие военные репарации и объявлявшее о демиталиризации галактики. После победы над Шахиншахией, Новая Народовласта первым делом провела реформу формы управления галактикой. На протяжении двадцати девяти лёт под управлением Новой Народовласти галактика жила в мире. В это время осколки Шахиншахии самопреобразовались в Первый орден, — военную хунту, провозгласившую своей главной целью свержение Народовласти. Первый орден отступил в Неизведанные Регионы, где восстановил свои вооружённые силы и построил базу «Состаренный киллер», готовясь к войне по захвату галактики.

К 28 ПБА Новая Народовласта была ослаблена внутренней борьбой двух конвентских фракций: Популистов, которые выступали за большую автономность отдельных систем и миров; и Центристов, которые стояли за усиление централизованного правительства. Неспособность Новой Народовласти обеспечить регулирование финансов и галактических торговых маршрутов открыли путь для возникновения преступных группировок, таких как натурально-бордель Рыннрыбына Ди и воинов Амакфын. В тайне эти организации были созданы Первым орденом, который использовал их для обеспечения себя ресурсами для проведения программы перевооружения и ослабления Новой Народовласти. Из-за нежелания правительства принимать меры по противодействию возрастающей угрозе существования Новой Народовласти, принцесса Лёя Органа основала военизированное подразделение, названное Резистением.

Возвышение Первого ордена

«Этот день знаменует конец Народовласти. Мы с вами свергаем режим, который потворствует разброду. В этот самый момент в одной удалённой системе Новая Народовласта предаёт Галактику, тайком поддерживая изменников, известных как Резистение. Созданное вашими усилиями оружие — эта самая база — сметёт ненавистный Конвент, его бесценный флот. Оставшиеся системы признают власть Первого ордена и запомнят этот день, как последний день Новой Народовласти!»

— Генерал Армытаз Хакф

В 26 ПБА Транс-Хайгыанские пограничные регионы стали буферной зоной между Новой Народовластой и расширяющимся Первым орденом. Не желая вступать в конфликт с Первым орденом, Народовласта приказала своим вооружённым силам избегать военных столкновения с осколками Шахиншахии. После неудачной попытки задержать дроида Резистения OG-9, мусорщицу Рёй Шкайзюкёр, бывшего штурмовика Сынна и Шаха Фюлю, у которых находилась необходимая Первому ордену карта с указанием пути к Крышу Шкайзюкёру, орден использовал своё супероружие, базу «Состаренный киллер», для нанесения превентивного удара по столице Новой Народовласти, планете Хюфныан-Прайм. Вся галактика стала свидетелем Хюфныанского катаклизма в ту же минуту, из-за того, что Первый орден открыл способ стрельбы тёмной энергией через суб-гиперпространство. В ответ на это, Резистение организовала атаку и уничтожило базу «Стариллер».