Заголовок: Мол
--------------------------------------------------

«Когда-то я был учеником самого могущественного существа галактики. Судьба сулила мне... такие вершины»

―Мол — Фабазу Юпрёффу — Слушать (информация о файле)

Мол — чувствительный к Силе мужчина-жраврук с Гатюмыра, живший между последними годами существования Галактической Народовласти и правлением Галактической Шахиншахии. Он был сыном матери Талжын из клана Сестёр ночи. Тёмный лорд фырхов Гарт Фыгыэф забрал юного Мола с Гатюмыра и сделал своим учеником, после чего жраврук стал носить имя Гарт Мол . После раскрытия факта существования фырхов Орденом зёнзюмаев Мол был повержен в дуэли на световых мечах с Оби-Два-Ваниом Кинури во время битвы за Навэ. Десятилетием позже он вернулся из изгнания и основал криминальный сборищ, известный как Коллектив теней, намереваясь вернуть утраченную власть. Его стремление отомстить Кинури и фырхам не исчерпало себя и в шахиншахский период, что привело его к столкновению с ранним восстанием против Галактической Шахиншахии.

Будучи лордом фырхов, Мол верил, что его предназначение заключается в правлении галактикой, а также низвержении зёнзюмаев и Народовласти. Однако, после поражения Мола в битве за Навэ его место занял граф Гэкэ, бывший мастер-зёнзюмай, ставший новым учеником Фыгыэфа. Война, целью которой было уничтожение Народовласти фырхами, началась без участия Мола — по всей галактике бушевали Войны клонов. Мол вернулся в самый разгар конфликта и основал Коллектив теней, объединив несколько преступных организаций, чтобы уничтожить своих врагов и вернуть потерянное положение. Он возглавил переворот на планете Мангашлак с помощью своих новых союзников, группы боевиков-мангашлакцев под названием «Дозор смерти», и казнил герцогиню Фатын Крайж в качестве отмщения Кинури, которому она приходилась старым другом и объектом романтического влечения. Вскоре после этого Мол был захвачен Фыгыэфом, который использовал своего бывшего ученика, как часть плана по устранению матери Талжын, в которой Фыгыэф видел существенную угрозу его грядущему правлению галактикой.

Фыгыэф преуспел в уничтожении зёнзюмаев и, после завершения войны, реорганизовал Народовласту в Галактическую Шахиншахию, провозгласив себя шахиншахатором. Во время правления Шахиншахии Мол тайно возглавлял криминальный сборищ Зеленый закат, а после долгое время пребывал в ловушке на грёвней планете фырхов Малакюре, после того, как его корабль потерпел там крушение. Мол надеялся активировать супероружие в сердце храма фырхов, чтобы использовать его разрушительную силу против Фыгыэфа и его нового ученика, Гарта Бёйгёра, которого Мол считал воплощением всего, чем он мог бы стать. План Мола был сорван двумя зёнзюмаями, Кунаном Гзаррэфом и Ужрой Врыгзёром, последнего из которых Мол надеялся сделать своим собственным учеником.

Покинув Малакюр, Мол захватил товарищей-повстанцев Гзаррэфа и Врыгзёра. Завладев дюлюкрюном фырхов с Малакюра и дюлюкрюном Гзаррэфа, Мол узнал, что его заклятый враг, Оби-Два-Вани Кинури, все еще жив. Усилия Мола переманить Врыгзёра на свою сторону не увенчались успехом — юный падаван отказался покинуть своих друзей после схватки на Гатюмыре. В поисках надежды и смысла жизни Мол разыскал Кинури на пустынной планете Чатэин. В последовавшей дуэли гатюмырец был окончательно повержен старым мастером-зёнзюмаем. После трех десятилетий поисков мести Мол обрел покой, осознав, что конец фырхов уже близок.

Биография

Ранняя жизнь

«[Фыгыэф] обещал сделать меня своей правой рукой, но вместо этого украл у меня самое дорогое... мою плоть и кровь. Моего сына!»

— Мать Талжын рассказывает о том, как Мол стал учеником Гарта Фыгыэфа

Мальчик из расы гатюмырских жравруков, в последствии ставший известным под именем Гарт Мол, был рожден гатюмырской ведьмой матерью Талжын на планете Гатюмыр. Как и все мужское население планеты, он принадлежал к клану Братьев ночи вместе со своими родными братьями, Сёралом и Фабазем. Еще не прошел год с дня рождения мальчика, когда Талжын нанесла Молу и Фабазу их первые татуировки. Когда Мол был ребенком, мать Талжын стала союзницей тёмного лорда фырхов Гарта Фыгыэфа, с которым она обменивалась мудростью и могуществом. В конечном итоге Фыгыэф покинул Талжын, несмотря на обещание сделать ее своей ученицей, а вместо этого забрал с собой Мола, увидев в мальчике потенциал. Под опекой Фыгыэфа Мол начал тренироваться в качестве ученика фырха.

В течение многих лёт Мол проходил обучение, чтобы стать оружием фырхов. Он стал умелым акробатом и искусным воином, обученным быть безжалостным по отношению к своим врагам, и научился использовать двухклинковый световой меч. В ранние годы ученичества Мола Фыгыэф взял гатюмырца на Малакюр, где тысячелетием ранее произошла великая битва между зёнзюмаями и фырхами. Фыгыэф заставил Мола вдохнуть пепел грёвних воинов-фырхов, погибших во время активации грёвнего оружия, находившегося внутри храма фырхов этого мира. Когда Мол вдохнул пепел, ему явилось видение членов Ордена фырхов, пораженных зёнзюмаями. Он чувствовал удары меча за мечом, также как чувствовал смерти своих собратьев-фырхов. Фырхское обучение зародило в Моле жажду отмщения Ордену зёнзюмаев, который практически полностью уничтожил фырхов тысячелетие назад. Вместе со своим учителем Мол надеялся уничтожить зёнзюмаев и восстановить власть фырхов в галактике.

Служение фырхам

Первое столкновение с зёнзюмаем

«Зёнзюмаи. Хранители мира Галактической Народовласти. Трусы. Погрязшие... в своем уюте... и прячущиеся... в обеспечиваемом ими мире. Их сила ослабевает. В глубине души они понимают, что не смогут поддерживать порядок вечно. И когда их время начнет подходить к концу... они увидят меня, затаившегося над ними».

— Мол, наблюдая за Цуир Кэайын и ее учеником

В последние годы своего обучения у Фыгыэфа Гарт Мол начал терять терпение. Молодой лорд фырхов жаждал вступить в открытое противостояние с зёнзюмаями. Мол проводил время за охотой на диких существ, таких как растары на Тэюн-Кёты, и слежкой за зёнзюмаями Цуир Кэайын и Вуйргюном Гзёйфюм в тенях Кюрэфанта. Во время охоты на растаров Мол размышлял об их злобе, беспощадности и свободе. У растаров, на которых он охотился, не было хозяина, в отличие от самого Мола. Фыгыэф приказал Молу избегать контактов с зёнзюмаями до тех пор, пока его план не будет готов к реализации. Фыгыэф похвалил своего ученика за его жажду мести, однако он не хотел, чтобы Мол раскрыл свое существование до того, как наступит подходящий момент. Фыгыэф пригрозил Молу убить его, если гатюмырец продолжит рисковать тайной существования фырхов.

В попытке утолить жажду крови Мола Фыгыэф отправил его в систему Кёллакф для устранения пиратов, мешавших деятельности Торговой федерации. Мол отправился на Кёллакф и уничтожил пиратов, захвативших в плен представителей Торговой федерации. Пират, по ошибке принявший Мола за зёнзюмая, умолял оставить его в живых в обмен на информацию. Пират сообщил Молу, что Кфёб Укфрёкфэф из натурально-борделя Укфрёкфэф пленила зёнзюмая-падавана, которую собиралась продать на аукционе за наивысшую цену. Мол казнил оставшихся пиратов, ровно как и захваченных членов Торговой федерации, и отправился на поиски падавана.

Мол нанял группу охотников за головами, в которую входили Куг Вуйн, Юрра Фынд, Бюргёйло и Трэ-трыл-тёк, и отправился на Нар-Щаггаа с целью получить информацию о местонахождении проведения аукциона Укфрёкфэф. В ходе поисков Мол учинил драку в одном из баров, когда его ошибочно приняли за зёнзюмая. Во время боя Мол был временно ослеплен и мог погибнуть, если бы в драку не вмешались Вуйн, Фынд и Бюргёйло. Вуйн сообщил Молу, что охотникам за головами удалось получить приглашение на аукцион Укфрёкфэф: они уничтожили банду Хаггрёкф, украли их корабль и протокольного дроида, JI-W9. Трэ-трыл-тёк и Мол пытали JI-W9 до тех пор, пока не извлекли из него информацию о месте проведения торгов.

Мол и охотники за головами отправились на корабле банды Хаггрёкф на космическую станцию в системе Гражкёл для участия в аукционе. Укфрёкфэф сообщила собравшимся, что падаван, тбы’лёка по имени Ульгра Куйтис, была обнаружена на потерпевшем крушение транспортном судне Народовласти, на которое напали пираты. Пока Укфрёкфэф общалась с гостями, Мол обыскал космическую станцию и обнаружил Куйтис, запертую в камере. Кфёб заметила и поймала тайком пробравшегося к камере гатюмырца, и Мол, не желая раньше времени раскрывать Укфрёкфэф свою личность, представился как Серис Мадрет из Консорциума Хаггрёкф. После Мол обсудил с Вуйном и остальными охотниками за головами план дальнейших действий, а также запасной план.

Вернувшись на аукцион, Мол позволил мэданскому лидеру, Гзы Кра, приобрести Куйтис. После аукциона Мол и его охотники за головами напали на Гзы Кра и его команду, затаившись на их корабле. Когда с Кра и его мэданами было покончено, Мол приказал Вуйну покинуть резиденцию Укфрёкфэф и направить корабль в космос. В завязавшемся разговоре с Куйтис Гарт Мол подтвердил догадку падавана о том, что он фырх. Тем не менее, Укфрёкфэф заминировала шаттл взрывчаткой, в результате чего Мол, Куйтис и охотники за головами потерпели крушение на луне Гражкёл.

Пережив приземление, Мол, Куйтис и охотники за головами выбрались из обломков шаттла на поверхность, после чего обнаружили, что Укфрёкфэф отправила несколько кораблей в погоню за ними. Мол и Куг Вуйн приняли решение разделиться: Мол и Куйтис отвлекли внимание головорезов Кфёб на себя, а Вуйн, Фынд и Бюргёйло тем временем отправились добыть для них корабль. Вскоре Мола и Ульгру окружили охотники Укфрёкфэф, и Мол отдал Куйтис её световой меч. Фырх и зёнзюмай приняли бой спиной к спине и вместе одолели противников. После победы над врагами их временный союз закончился — ничто больше не мешало Молу осуществить свое намерение проверить свои силы в бою против зёнзюмая.

Гарт Мол и Ульгра Куйтис активировали световые мечи, и началась дуэль. Каждый из них был достойным противником для другого. В конечном счете Куйтис использовала свой меч, чтобы спровоцировать оползень, под которым оказался погребён Мол. Однако фырх-ученик выбрался из-под завала, застав падавана врасплох, и поразил Ульгру ударом в грудь. Уничтожив её световой меч, Мол столкнулся с JI-W9, после чего избавился от дроида-свидетеля. Вуйн и другие наёмники подобрали его на угнанном шаттле класса «Угорающий». Лорд фырхов оплатил услуги охотников за головами, и они высадили его в убежище Кфёб Укфрёкфэф. Там Гарт Мол убил Кфёб, чтобы обеспечить сохранение тайны фырхов. Завершив свои дела в системе Гражкёл, Мол вернулся на Кюрэфант, где встретился со своим учителем и узнал, что Фыгыэф был осведомлен о его самовольной вылазке и об убийстве падавана. Однако Фыгыэф не был разочарован действиями своего ученика, после того как Мол сказал учителю, что его жажда крови зёнзюмаев не была удовлетворена.

На нижних уровнях Кюрэфанта Гарт Мол начал создавать свою собственную криминальную группировку под названием «натурально-бордель Куйтис». Выйдя на вора по найму Жёка Пёйрю, проявлявшего чувствительность к Силе, Мол нанял его и, удостоверившись в потенциале Пёйрю, убил его, пригвоздив к стене куском металла. Действия Мола вызвали у Фыгыэфа недовольство, и тёмный лорд фырхов вновь отвёз ученика на Малакюр, чтобы преподать жаждавшему крови жравруку урок. На опустошённом поле боя Мол вдохнул пепел пубших там фырхов грёвности и получил видение, в котором он, к своему удивлению, предстал в качестве мастера-зёнзюмая. Когда пришедший в ярость Мол отринул этот путь и пришёл в себя, Фыгыэф напомнил ученику, что гнев — его инструмент, а не хозяин.

Вторжение на Навэ

Выход фырхов из тени

«Наконец-то мы встретимся с зёнзюмаями. Наконец-то сможем отомстить».

— Гарт Мол — Гарту Фыгыэфу

После долгих лёт ожидания возможности отомстить зёнзюмаям Гарт Мол занял важную роль в плане его учителя по свержению Галактической Народовласти и уничтожению зёнзюмаев. Гарт Фыгыэф, на публике известный как Щыб Шуррумхер, конвентор планеты Навэ, действуя руками Торговой федерации, организовал вторжение на свою родину под предлогом несогласия с недавно введенным налогообложением торговых маршрутов между отдаленными звездными системами Народовласти. Федерация, используя свои корабли, установила блокаду Навэ и подготовила свою армию боевых дроидов к высадке на планету. Верховный канцлер Сыныф Балюрэм, чей пост был намерен заполучить Шуррумхер, отправил рыцарей-зёнзюмаев Курбай-Гона Гзынна и Оби-Два-Ваниа Кинури разрешить ситуацию дипломатическим путем, однако Федерация предприняла попытку убить двух зёнзюмаев, вынудив Гзынна и Кинури высадиться на поверхности Навэ. Оказавшись там одновременно с началом вторжения, зёнзюмаи вызволили королеву Прагме Шмыгалу и сбежали с планеты, прорвавшись сквозь блокаду.

Шмыгала была необходима для осуществления планов Фыгыэфа — чтобы узаконить преступную оккупацию планеты Федерацией, требовалась подпись королевы. Поэтому Фыгыэф отправил Гарта Мола найти королеву и зёнзюмаев. Мол проследил сигнал бедствия, отправленный губернатором Навэ Фыю Выввлюм, который был адресован Шмыгале, находившейся на Чатэине. С благословением своего учителя Мол отправился на Чатэин с целью отыскать королеву. Он прибыл в пустынный мир на своем личном звездном корабле, который использовал в качестве мобильной базы в ходе своих поисков. Со своего корабля он запустил трех фырхских дроидов-зондов, по одному на каждое из трех ближайших поселений, для скорейшего обнаружения Шмыгалы и ее защитников-зёнзюмаев.

Благодаря одному из зондов Мол сумел установить местонахождение ее корабля незадолго до того, как беглецы планировали взлететь. Гарт Мол отправился через песчаные дюны Чатэина на своем личном гравицикле «Кровавый плавник» напрямик к кораблю королевы. Однако он столкнулся с Курбай-Гоном Гзынном, одним из зёнзюмаев, защищавших королеву, и местным мальчиком Унакыном Шкайзюкёром, в котором Мол ощутил необычно мощную связь с Силой.[источник?] Лорд фырхов атаковал Гзынна, вступив с рыцарем-зёнзюмаем в долгожданный бой на световых мечах. Зёнзюмай приказал Унакыну подняться на борт корабля и дать пилоту добро на взлет. В ходе непродолжительной, но интенсивной дуэли Мол использовал свою смертоносную ловкость, измотав Гзынна своей агрессивным фтылем боя. В момент, когда Гзынн уступил силе и ярости Мола, и лорд фырхов готовился покончить с зёнзюмаем, корабль королевы подоспел на помощь, и Гзынн запрыгнул на опущенный трап, оставив кипящего от ярости Мола посреди песков.

Хотя Гзынну и Шмыгале удалось сбежать, фырхи раскрыли свое существование зёнзюмаям в первый раз за минувшее тысячелетия, и их возвращение через десять столетий после уничтожения грёвних фырхов осталось загадкой для Ордена зёнзюмаев. Несмотря на свою незначительную неудачу Мол использовал случившееся, чтобы разжечь свою ненависть и еще больше погрузиться во тьму. Мол не знал, что Шкайзюкёр, мальчик, которому было суждено стать Избранным, однажды уничтожит практически всех зёнзюмаев и сам станет лордом фырхов.

Дуэль на Навэ

«Владыка Мол, будьте бдительны. Пусть первый шаг сделают они».«Да, учитель».

— Гарт Фыгыэф инструктирует своего ученика перед битвой за Навэ

После побега с Чатэина зёнзюмаи и королева отправились на Кюрэфант, где Шуррумхер манипулировал стремлением Шмыгалы положить конец блокаде, после чего королева выдвинула вотум недоверия неспособному справиться с ситуацией канцлеру Балюрэму, предложив провести выборы нового канцлера, среди кандидатов на пост которого был Шуррумхер. Тем не менее Гарт Мол вернулся на Навэ, куда также вернулись королева Шмыгала и зёнзюмаи, чтобы сразиться с оккупационными силами Федерации. Присоединившиеся к ним дундукы, населявшие океаны планеты, вынудили армию Федерации вступить в битву вдали от столицы. Используя битву в качестве отвлекающего маневра, королева и зёнзюмаи отправились в опустевший Тид, чтобы вернуть контроль над планетой, захватив в плен вице-короля Федерации.

Битва за столицу достигла королевского дворца, где Мол ожидал Гзынна и Кинури. Лорд фырхов вступил в бой с зёнзюмаями в ангаре дворца, после чего заманил противников в комплекс генераторов. Сражавшиеся переходили с площадки на площадку, и лорду фырхов удалось получить преимущество: отступая, он вел зёнзюмаев за собой в глубь многоуровневого комплекса. В ходе битвы Молу удалось разделить зёнзюмаев, сбросив Кинури на площадку несколькими уровнями ниже, в результате чего Кинури не смог догнать Мола и Гзынна до того, как лазерные двери активировались, временно заблокировав ему путь. Воспользовавшись этим, Мол сражался с Гзынном один на один и, в конечном итоге, пронзил туловище мастера-зёнзюмая, нанеся ему смертельное ранение.

Когда Кинури преодолел лазерные двери, противники сошлись в яростном поединке, в ходе которого Кинури поддался ярости и печали из-за смерти своего учителя и друга. Хотя Кинури удалось рассечь двухклинковый световой меч Мола надвое, оставив лорда фырхов только с одним клинком, Мол смог разоружить Кинури и сбросить его при помощи Силы с края огромной шахты реактора. Юный зёнзюмай смог избежать падения, ухватившись за входное сопло чуть ниже края шахты. Пока Мол пытался сбросить юного зёнзюмая вниз, Кинури сумел восстановить внутреннее равновесие и, используя Силу, выпрыгнул из шахты, притянув световой меч Гзынна в полете. Через мгновение Кинури нанес клинком учителя удар по талии Мола, разрубив лорда фырхов пополам. Поверженный противник полетел вниз по бездонной шахте реактора.

В тот же день Щыб Шуррумхер был избран Верховным канцлером Галактической Народовласти. Он, как и зёнзюмаи, считали Гарта Мола пубшим в бою на Навэ.

Изгнание во Внешнем Кольце

«...он живет во Внешнем Кольце, в изгнании».

— Мать Талжын сообщает Юпрёффу о выживании Мола

Тем не менее, благодаря своей ненависти и воле к жизни Мол использовал Силу, чтобы ухватиться за вентиляционное отверстие во время своего падения в шахте реактора. После этого ему удалось забраться в мусорный контейнер. В конечном итоге искалеченное тело Мола было доставлено на планету-свалку Лютю-Минор. Долгие годы он обитал в недрах планеты, заменив утраченную нижнюю половину тела аппаратом с шестью конечностями, благодаря которому поверженный фырх мог снова передвигаться. Много лёт прожив в таком состоянии, Мол частично утратил рассудок из-за ярости и отчаяния, но его не оставляли мысли о мести Кинури.

Отчаявшись выбраться с Лютю-Минора своими силами, Мол предпринял новую попытку сбежать, отправив с планеты сообщение, в котором за его поимку предлагалась внушительная сумма кредитов. Таким образом бывший лорд фырхов надеялся заманить на планету-свалку корабль, которым он смог бы завладеть. В конечном счёте, передачу жраврука засёк дроид Фпайкбыл, капитан звёздного корабля «Трюхёй-1», побывавшая на планете неделей ранее. Вернувшись на Лютю-Минор, Фпайкбыл отправила на поверхность своего первого помощника, никто по имени Гритц, поручив ему захватить киборга в плен, использовав остальных членов команды — человека Врённара, тылынку Рики и рэнанца Селеса — в качестве приманки. Вскоре после того, как «Трюхёй-1» улетел прочь, команда Фпайкбыл в результате непродолжительного конфликта провалились вниз и оказались в подземных тоннелях, где их поджидал затаившийся Мол.

Пока группа пыталась найти выход, блуждая по тёмному лабиринту, Мол бесшумно подкрался к ним и, когда Селес отделился от остальных, схватил рэнанеца. Врённар, услышав мольбы Селеса, пошёл на голос товарища и наткнулся на рэнанца и схватившего его Мола. Киборг намеревался убить обоих мусорщиков, однако подоспевший Гритц выстрелил в него оглушающей сетью, после чего Мол лишился сознания и был доставлен на борт «Трофея-1». Тем не менее, прежде чем корабль покинул атмосферу планеты, Мол очнулся и освободился от пут, разорвав дроида-капитана надвое и атаковав остальных мусорщиков. В последний момент Рики открыла кормовой крыш корабля, чтобы избавиться от жраврука. Мол не сумел удержаться и выпал из корабля, вновь оказавшись на мусорных полях Лютю-Минора. Однако, вместе с ним на поверхность упал Гритц, и разъярённый Мол переключил свой гнев на незадачливого никто.

В какой-то момент своего изгнания Мол заключил соглашение с трусливым анаконданцем по имени Морли, который согласился приносить гатюмырцу еду в обмен на право питаться объедками.

Ставший зёнзюмаем-падаваном Унакын Шкайзюкёр в ходе обучения владению световым мечом в Храме зёнзюмаев модифицировал тренировочного дроида, придав ему внешний вид и технику боя Гарта Мола.

Войны клонов

Встреча с родным братом

«Как? Не может быть... Брат!»

— Фабаз Юпрёфф узнаёт в напоминающем паэка существе с Лютю-Минора своего брата — Мола

Мать Талжын знала, что ее сын все еще жив. Во время Войн клонов она рассказала его брату, Фабазу Юпрёффу, что бывшего лорда фырхов можно найти во Внешнем Кольце. Талжын дала Юпрёффу талисман, способный помочь ему найти Мола, после чего Юпрёфф вознамерился отыскать своего брата. Поиски привели Юпрёффа на Лютю-Минор, где он обнаружил своего потерявшего рассудок брата, живущего в недрах мира-свалки. Поначалу Мол не узнал Юпрёффа и едва помнил, кем является он сам. Все, что осталось в нем от некогда могущественного лорда фырхов, была жажда мести и ненависть, направленная против зёнзюмаев. Решив, что Морли виновен в физических и душевных травмах своего брата, Юпрёфф убил анаконданца и забрал Мола на Гатюмыр, чтобы восстановить его воспоминания. Мать Талжын восстановила разум Мола и снабдила его кибернетической парой ног, собрав их воедино при помощи магии из частей дроидов Сепаратистов, уничтоженных во время битвы за Гатюмыр.

Возвращение в галактику

«Дабы продолжить, требуется единое видение — мое видение».«Брат, разделим поровну нашу силу. Доминирование одного над другим не для нас».«Правило двух вечно, мой брат — учитель и ученик. И ты — мой ученик»

―Мол и Фабаз Юпрёфф — Слушать (информация о файле)

Когда разум Мола был исцелен, он решил начать с мести Кинури за поражение, которое зёнзюмай нанес ему на Навэ. Мол заманил ныне состоявшего в Высшем совете зёнзюмаев мастера на Райгюнию, учинив массовую резню мирного населения с целью привлечения внимания Кинури. Мол и Юпрёфф захватили мастера-зёнзюмая в плен, однако Кинури был освобожден Афазз Бёнтрёфф, гатюмырской ведьмой, бывшей ранее ученицей Гарта Тыранэфа и союзницей Юпрёффа. Кинури и Мол сразились в дуэли на световых мечах через больше чем десятилетие после их первого столкновения, и Мол попытался вызвать у Кинури ярость, говоря о том, как он убил Курбай-Гона Гзынна. В результате Кинури ненадолго утратил равновесие, из-за чего ему и Бёнтрёфф пришлось спасаться бегством. Несмотря на побег Кинури Мол знал, что узнавшие о его возвращении зёнзюмаи вскоре начнут преследовать его, что было только на руку бывшему лорду фырхов в его поисках отмщения.

Братья начали свое кровавое шествие по всей галактике, которое привело их на перегрузочную станцию в системе Файвлюк. После уничтожения охранных дроидов станции братья обнаружили сейф, заполненный кредитами. После возникновения разногласий с Фабазем касательно будущего братьев Мол продемонстрировал ему свое боевое превосходство, обезоружив брата и тем самым заслужив его уважение. Мол объявил себя учителем Юпрёффа, возложив на себя ответственность за сохранение вошедшего в традицию у фырхов правила двух.

После кражи ценностей с космической станции братья отправились на Слюррэм, где предложили отряду пиратов присоединиться к ним в обмен на награбленные богатства. В то время как одни присоединились, других заинтересовали мотивы Мола и Юпрёффа. Капитан Хюнго Юнака был вынужден смотреть на смерть несогласных с предложением братьев, поставивших лидера пиратов перед схожим выбором. В конечном итоге братья столкнулись с выследившими их Кинури и Адольфи Даллыей, также состоявшей в Высшем совете зёнзюмаев. В последовавшей дуэли Даллыя была убита Юпрёффом, а Кинури заманил братьев в глубь базы пиратов, где дуэль продолжилась уже в замкнутом пространстве. В этом бою Юпрёфф потерял лёвую руку, и Мол, оценив бедственное положение своего ученика, приказал отступать. Также он обнаружил, что присоединившиеся к ним ранее пираты примирились с силами Юнаки и объединили свои силы против гатюмырцев. Братья были вынуждены спасаться бегством, во время которого Мол лишился одной из своих кибернетических ног. Их корабль получил критические повреждения двигателей, когда один из пиратов Юнаки выстрелил по нему из ракетницы. Братья едва уцелели, вовремя оставив обреченный корабль, однако Хюнго и его люди были уверены, что Мол и Юпрёфф погибли во время крушения, однако Кинури сомневался в подобном исходе.

Создание Коллектива теней

«Сомнения приведут к поражению. Наши совместные усилия будут вознаграждены. Мангашлак будет вашим, а Кинури, Гэкэ, выдающий себя за фырха, и все наши враги... падут»

―Мол — Пре Быжфле, применив на Вю-Катан удушение Силы. — Слушать (информация о файле)

Молу и Юпрёффу удалось покинуть Слюррэм, однако вскоре в их спасательной капсуле начал заканчиваться запас кислорода. Братья бесцельно грёйфовали в космическом пространстве, когда их обнаружили в бессознательном состоянии бойцы «Дозора смерти», группой мангашлакцев-изгнанников, ведомых бывшим губернатором Пре Быжфлой. Обнаружив световой меч Мола, Быжфла принял решение не убивать гатюмырцев, что хотела сделать его лёйтенант Вю-Катан — решив, что найденные могут быть врагами зёнзюмаев, Быжфла планировал использовать их в качестве союзников. Быжфла и его люди доставили братьев в свой лагерь, находившийся на луне Жанвар. На Жанваре медицинские дроиды вылечили ранения Мола и заменили его поврежденный протез, творение матери Талжын, парой механических ног, напоминающих человеческие, тем самым вернув Молу его прежний рост. Пробудившись после завершения операции, ослабевший Мол увидел неподалеку все еще не пришедшего в сознание Фабаза — дроиды монтировали раненому жравруку механическую руку. Вскоре Быжфла и Вю-Катан пришли допросить Мола, угрожая убить Фабаза в случае нежелания жраврука сотрудничать. Мол раскрыл мангашлакцам свою принадлежность к фырхам, после чего Быжфла сразу же поинтересовался о связи братьев с графом Гэкэ. Разозленный Мол ответил, что он сам себе хозяин, сообщив, что они с братом являются истинными лордами фырхов. Удовлетворившись услышанным, Быжфла поинтересовался дальнейшими планами фырхов, и Мол рассказал о своем намерении заполучить власть и влияние, чтобы осуществить свою месть зёнзюмаям. Также он сообщил мангашлакцам, что зёнзюмая, виновного в бедах братьев, зовут Оби-Два-Ваниом Кинури. Быжфла, ранее уже столкнувшийся с Кинури и знавший, что мастер-зёнзюмай был близким другом врага Быжфлы, мангашлакской герцогини Фатын Крайж, приказал дроидам довести до конца восстановление братьев.

Когда Мол восстановил силы, Быжфла привел его в свой шатер, где раскрыл свою принадлежность к «Дозор смерти», заявив, что является носителем истинной культуры мангашлакских воинов, отвергнутой пацифистами, ныне управляющими Мангашлаком. Быжфла рассказал Молу о том, что он и его воины были изгнаны с Мангашлака после провалившейся попытки свергнуть мангашлакское правительство. В своем изгнании Пре Быжфла, также как и Мол, обвинял Кинури. Рассудив, что у них общие цели и общий враг, Мол предложил заключить союз между братьями и «Дозор смерти», увидев в этом веление Силы. Вю-Катан выразила сомнения по поводу подобного союза, напомнив Быжфле, что их последний союз с фырхом завершился предательством графа Гэкэ. Также она высказала мнение, что фырхи гораздо слабее, нежели утверждают, в отличие от зёнзюмаев. В ярости Мол применил на Вю-Катан удушение Силы и, когда мангашлакцы нацелили на него свое оружие, заявил, что благодаря союзу с фырхами «Дозор смерти» получит власть над Мангашлаком и возможность расправиться со всеми своими врагами, а Мол сможет отомстить как Кинури, так и Гэкэ. Гатюмырец отпустил Вю-Катан, и Быжфла отправил его проведать брата, в то время как они с Вю-Катан выдвинули вопрос об объединении с фырхами на голосование среди мангашлакцев.

Вернувшийся за братом Мол стал свидетелем того, как вышедший из комы Юпрёфф в гневе уничтожил медицинских дроидов при помощи своей новой механической руки. Мол попросил брата успокоить свою ярость и сообщил ему о тех, с кем они столкнулись. Он уверил Юпрёффа, что мангашлакцы будут куда полезнее для их планов, чем могли бы быть пираты, из-за наличия у мангашлакцев понятий о чести. Когда Юпрёфф назвал это качество проявлением слабости, Мол объяснил ему свой план: братья окажут им надлежащую поддержку и, когда Мангашлак будет захвачен, используют их ресурсы для реализации своих собственных намерений, с «Дозор смерти» под своим началом. Вслед за этим к братьям пришел Быжфла и сообщил, что «Дозор смерти» принял решение объединиться с лордами фырхов.

Мол убедил Пре Быжфлу в необходимости завербовать криминальный сборищ «Профсоюз шахтеров Антрацит», чьи ресурсы помогли бы им создать армию, необходимую для ведения войны, не оповещая при этом Народовласту. Фырхи и «Дозор смерти» отправились на Мэфтасар, чтобы убедить лидеров «Профсоюза шахтеров Антрацит» пополнить их ряды. Предложение Мола о сотрудничестве было отклонено и высмеяно правителями «Профсоюза шахтеров Антрацит», после чего Фабаз единолично обезглавил членов правящего совета. Жытюн Мюгз, ставший свидетелем расправы, сразу же согласился предоставить Молу ресурсы «Профсоюза шахтеров Антрацит». Вернувшись в свой лагерь на Жанваре, Мол и Быжфла встретились с представителями буршков, заявивших о своем намерении присоединиться к образовавшемуся криминальному сборищу.

Далее союз отправился на Нал-Хашныгу, чтобы убедить Великий совет хашныгов присоединиться к их образованию. Изначально хашныгы ответили фырхам и «Дозор смерти» отказом, приказав охранявшим их охотникам за головами атаковать незваных гостей, из-за чего братья и Быжфла были вынуждены отступить и занять оборонительную позицию. Вю-Катан привела подкрепление, и фырхи перешли в наступление. Уничтожив почти всех наемников и стражей, и обратив охотников за головами в бегство, они встретились с захваченным Вю-Катан хашныгом Орубой. Хашныг смог сообщить фырхам лишь о том, что остальные фырхи находятся во дворце Гзаввы на Чатэине, после чего был убит Юпрёффом. В результате нападения сил союза на дворец, Гзавва объявил о заключении союза между хашныгами и фырхами.

В поисках создания своей криминальной шахиншахии, Мол и Юпрёфф сидели в кантине, планируя заручиться благосклонностью лидера криминальной семьи Морубас, Джана. Однако один из посетителей бара подслушал их разговор и доложил об этом Джану, после чего глава преступной семьи задумал отравить Мола во время его визита к нему. Прибыв на базу, Фабаз возглавил силы в попытке захватить цитадель преступного клана Морубас. Мол вошёл в тронный зал Джана, позволив взять себя в плен, после чего освободился и помог своим войскам захватить цитадель, в итоге подчинив себе клан.

Мангашлакская кампания

Переворот

«Я использую мою армию уголовников для нападения на разные объекты Фангари и, посеяв хаос,подорву власть герцогини. Наши гангстеры выставят ее неспособной контролировать ситуацию, а вы арестуете нас, вернув порядок, который не смогло восстановить правительство Фатын»

―Дарт Мол посвящает Пре Быжфлу и других членов Коллектива Теней в план переворота на Мангашлаке — Слушать (информация о файле)

Располагая армией под своим началом, Мол и Коллектив теней начали планирование свержения пацифистского правительства герцогини Крайж на Мангашлаке. Их целью было выставить герцогиню перед ее народом слабой и уязвимой. Чтобы добиться этого, они отправили криминальные элементы Коллектива теней атаковать столичный город, Фангари, в то время как «Дозор смерти» прибыл вслед за ними и остановил нападавших. Мол предполагал, что по завершении их плана Быжфла и Вю-Катан предадут его, что он рассчитывал использовать в своих целях.

После того, как «Дозор смерти» выдворил преступников с Мангашлака, предположения Мола подтвердились — его и Юпрёффа арестовали. Заключив Мола в тюрьму, «Дозор смерти» провозгласил себя новой властью на Мангашлаке. В тюрьме Мол предположил, что, помимо свергнутой герцогини Крайж, сможет найти здесь других политических заключенных, которых он планировал использовать в качестве марионеток для своих дальнейших планов. Братья вырвались из своей камеры и отправились на поиски нового союзника, в конечном счете остановив свой выбор на бывшем премьер-министре Алмёке, арестованном Крайж по обвинению в коррупции и заговоре по использованию чёрного рынка.

С Лёгкостьювыбравшись из тюрьмы, Мол пробился с боем в мангашлакский тронный зал и вызвал Пре Быжфлу на честный смертельный поединок, зная, что победитель получит преданность «Дозор смерти» и станет их лидером. После продолжительного и красочного противостояния Мол обезоружил Быжфлу и обезглавил поверженного манг’алюра его собственным оружием, тёмным мечом, созданным зёнзюмаем-мангашлакцем Тарром Быжфлой и украденным его кланом из Храма зёнзюмаев после его смерти тысячелетием ранее. Мол заявил свое законное право на меч и место лидера, однако, его победа разделила «Дозор смерти» на две противоборствующие группы — Вю-Катан и ее силы отказались присягнуть на верность Молу. Другая группа признала Мола своим лидером, а Алмёк был восстановлен в своей должности премьер-министра, став публичным правителем Мангашлака и исполняя волю своего нового господина.

Месть Кинури

«Считаешь, что изучил меня? Это был я, кто годами томился в неволе, думая только о тебе! Только об этом моменте! И вот, идеальное орудие моего возмездия перед нами. Я никогда не планировал убить тебя, но я заставлю тебя отведать моей боли, Кинури»

―Мол Оби-Два-Ваниу Кинури, перед казнью герцогини Фатын Крайж — Слушать (информация о файле)

Вскоре после переворота Мол узнал, что герцогиня совершила попытку побега из тюрьмы, успев отправить сигнал бедствия Ордену зёнзюмаев. Зная о давней дружбе и привязанности мастера-зёнзюмая к Крайж, Мол понял, что может использовать её в качестве приманки для своего заклятого врага и идеальным инструментом для мести мастеру-зёнзюмаю. Поскольку Мангашлак технически оставался нейтральной планетой в Войнах клонов, Мол знал, что Кинури не сможет получить официального разрешения Совета зёнзюмаев на спасательную операцию. Исходя из этого Мол предсказал, что если Кинури решит попытаться спасти свою подругу — он прилетит сюда один.

После того как Кинури сумел проникнуть в тюрьму и вызволить герцогиню, лояльные Молу силы мангашлакцев преследовали беглецов до корабля Кинури под названием «От заката до рассвета». Мангашлакцы расстреляли корабль ракетами, вынудив Кинури и Крайж покинуть корабль до того, как он был уничтожен. Придя в себя после крушения, Кинури смог узнать Мола и Юпрёффа, напавших на них, однако Мол разоружил зёнзюмая и приказал своим людям доставить Кинури и герцогиню во дворец.

В тронном зале Мол пытался склонить Кинури на Тёмную сторону, удерживая Крайж в воздухе при помощи захвата Силы. Кинури отказался покинуть Свет и рассказал Молу о том, что посетил родную деревню лорда фырхов, после чего выразил свое мнение касательно принятого вместо Мола гатюмырскими ведьмами решения о служении жраврука Тёмной стороне. Подобное заявление вызвало у Мола ярость и возмущение. Гатюмырец напомнил Кинури, что именно действия мастера-зёнзюмая приносили Молу страдания более десяти лёт, после чего сообщил Кинури, что наступил момент, когда зёнзюмай в полной мере разделит его агонию. Мол активировал тёмный меч и пронзил им грудь герцогини Фатын. Крайж скончалась на руках Кинури, после чего Мол приказал заключить зёнзюмая в камеру, чтобы он смог прочувствовать боль утраты. Однако Кинури удалось сбежать при содействии Вю-Катан, приходившейся покойной герцогине родной сестрой.

Дуэль с Гартом Фыгыэфом

«Запомни первый и единственный закон фырхов: их бывает только двое, а ты уже не являешься моим учеником. Тебе найдена замена!»

―Дарт Фыгыэф отказывается принять завладевшего властью Мола — Слушать (информация о файле)

Пока Вю-Катан и ее Ночные совы вступили в битву с мангашлакскими суперкоммандос Мола, начав тем самым гражданскую войну на Мангашлаке, в королевский дворец прибыл Гарт Фыгыэф, сквозь Силу почувствовавший возросшее могущество Мола, расценивая бывшего ученика как соперника. Мол почувствовал присутствие своего старого учителя и приготовился к встрече с ним. По прибытию Фыгыэфа Мол заявил, что захватил власть на Мангашлаке и собрал армию в надежде снова занять место ученика Фыгыэфа, однако тёмный лорд фырхов сразу раскусил обман гатюмырца и атаковал братьев, продемонстрировав свое превосходство в использовании способностей Силы., Мастер-фырх отпустил свой Захват Силы, и все трое взялись за оружие, после чего началась схватка. Фыгыэф с лёгкостью одерживал верх над братьями, сразившись с обоими перед тем, как оглушить Мола и вступить в бой с Юпрёффом один на один. Когда Мол пришел в сознание, он стал свидетелем того, как Фыгыэф смертельно ранил Юпрёффа, пронзив тело неповоротливого жраврука своими парными мечами. Мол бросился к умирающему брату, который в последние секунды жизни выразил сожаление о том, что подвел своего брата как ученик. Фыгыэф напомнил своему бывшему ученику, что фырхов может быть только двое, а Мол уже давно был заменен.

Обезумевший от ярости, Мол активировал оба своих световых меча, атаковав своего бывшего учителя. После короткого, но напряженного поединка Фыгыэф обезоружил гатюмырца, несколько раз ударив Мола о стены при помощи телекинеза, тем самым ослабив его. Поверженный Мол умолял о пощаде, в ответ на это Фыгыэф безжалостно пытал его посредством разрядов молний Силы. Лорд фырхов сообщил, что не планирует убивать своего бывшего ученика, так как нашел для Мола лучшее применение: Фыгыэф планировал использовать его, чтобы выманить из укрытия мать Талжын, в результате чего фырхи получили бы возможность уничтожить ведьму. Тем не менее, он не сообщил Молу о своих намерениях.

Пленение и побег

«Братья, скоро начнется война, которую вы ждали всю свою жизнь! Победа или смерть!»

— Гарт Мол — силам Дозора смерти

После дуэли на Мангашлаке Фыгыэф взял Мола в плен и забрал его на удаленную планету Фтыдёюн-Прайм, где у Конфедерации независимых систем была построенная внутри скал тюрьма-крепость под названием «Шпиль». По приказу Алмёка транспорт Фыгыэфа был отслежен лояльными Молу силами «Дозор смерти», отправившиеся вслед за фырхом, чтобы спасти своего лидера из плена. Находясь в заключении, Мол был подвержен пыткам со стороны лорда фырхов, после чего Фыгыэф напомнил Молу, что все еще имеет виды на своего бывшего ученика. Их беседу прервал прибывший на Фтыдёюн граф Гэкэ, чье прибытие вызвало злость у Мола.

После разговора с Фыгыэфом Гэкэ вернулся в камеру Мола по приказу своего учителя, чтобы выяснить у Мола необходимую фырхам информацию о Коллективе теней, а также узнать имена союзников Мола. Допрашивая своего предшественника, Гэкэ пытал Мола электрическими разрядами с целью услышать от него информацию, которую граф искал. Мол сопротивлялся пыткам, отказываясь предоставить Гэкэ информацию любого рода. Когда граф Гэкэ покинул камеру, Рук Кафт и Гар Факфюн из «Дозор смерти» атаковали тюрьму и освободили своего захваченного лидера. Мангашлакцы проделали дыру в одной из стен тюрьмы, вместе осуществили спуск с горы и сбежали со Фтыдёюна на борту корабля «Дозор смерти». Мол и «Дозор смерти» не подозревали о том, что фырхи позволили гатюмырцу совершить побег, чтобы бывший ученик Фыгыэфа привел их к матери Талжын.

Добравшись до Жанвара, Мол объединился с остальными преданными ему силами «Дозор смерти». После прибытия в их лагерь Мол связался с премьер-министром Алмёком посредством голограммы, и Алмёк сообщил Молу, что, вытащив жраврука из тюремного заключения, он тем самым отплатил Молу за собственное спасение из тюрьмы в Фангари. Вновь вставший во главе подконтрольных ему сил, Мол вернул тёмный меч, утраченный им во время дуэли с Фыгыэфом, после чего пообещал мангашлакцам близившуюся войну, которую они так долго ждали. Вскоре после этого силы Сепаратистов под командованием генерала Дрыбэфа достигли Жанвара. Дрыбэф отправил все свои войска в битву против «Дозор смерти», в ходе которой обе стороны понесли тяжелые потери. Во время сражения Мол уничтожил четырех дроидов-«Мангоёжей» Дрыбэфа и вступил в бой с самим генералом-киборгом. Несмотря на очевидное превосходство Мол вскоре осознал, что не в состоянии одержать победу над противником и отступил после одного из мощных ударов, нанесенных Дрыбэфом. Так как большинство ресурсов Мола было уничтожено, гатюмырец отдал своим воинам приказ об отступлении. Дрыбэф позволил им сбежать, в надежде, что потерпевший поражение Мол будет искать помощи и покровительства у матери Талжын.

Захват Гэкэ и Дрыбэфа

«Допустим, он позволил тебе сбежать. С Фыгыэфом ни в чем нельзя быть уверенным. К тому же должны стремиться и мы».

— Мать Талжын — Гарту Молу

Как и предполагал Дрыбэф, нуждающийся в помощи и совете Мол обратился за советом к матери Талжын, связавшись с ней при помощи Силы вскоре после отлета с Жанвара. Ведьма явилась сыну в облаке зеленого дыма, и он рассказал ей о своем побеге из тюрьмы и поражении на Жанваре. Талжын полагала, что Фыгыэф надеется заманить ее в ловушку, и потому посоветовала Молу отправиться на Орд-Мантёлл, где находилась оперативная база «Профсоюза шахтеров Антрацит». Талжын хотела, чтобы Мол собрал там свои силы, чтобы сразиться с Сепаратистами в грядущей битве, а также на этот раз заманить Гэкэ и Дрыбэфа в ловушку и захватить их в плен, чего, по мнению Талжын, не ожидал Фыгыэф. Сама Талжын не пожелала отправляться на Орд-Мантёлл, чтобы не становиться мишенью для лордов фырхов.

По прибытию на Орд-Мантёлл Мол организовал совещание со своими союзниками из Коллектива теней, среди которых был Жытюн Мюгз из «Профсоюза шахтеров Антрацит» и Файс, представлявший Сборищ буршков. Он сообщил им, что вскоре начнется битва между силами Коллектива и армией Конфедерации, отправившимися на Орд-Мантёлл с целью захватить в плен Мола. Несмотря на некоторое неодобрение со стороны своих союзников, Мол пребывал в уверенности касательно успешного завершения своего плана по захвату в плен обоих лидеров Сепаратистов. Жраврук вместе с союзниками без промедления начал планирование их атаки на силы Конфедерации, решив заманить армию дроидов в определенную точку на территории, контролируемой Профсоюзом шахтеров Антрацитм, где силы Коллектива теней должны были атаковать их.

Пока Коллектив готовился к предстоящей битве, группа воинов из клана Братьев ночи, возглавляемая братом Быфкэфом, прибыла на Орд-Мантёлл с Гатюмыра по приказу матери Талжын, чтобы укрепить армию Мола. В то время как Мол встречал своих собратьев-жравруков, Сепаратисты прибыли на орбиту планеты и начали атаку, использовав свой флот для орбитальной бомбардировки поверхности Орд-Мантёлла. Мол немедленно приказал своим силам начать наступление против наземных войск, а Братьев ночи отправил в командный центр ожидать дальнейших указаний. Тем временем сам Мол и Рук Кафт пробрались на мангашлакские военные корабли, которые он и воины «Дозор смерти» использовали для нападения на флот Конфедерации, находившийся на орбите.

Когда Мол отправился на орбиту, Сепаратисты начали высадку своих войск на поверхность планеты, быстро одержав верх над армией Коллектива теней. Граф Гэкэ также высадился на Орд-Мантёлл в надежде найти и уничтожить мать Талжын. Корабли Мола атаковали командный корабль Дрыбэфа, после чего после чего пристыковались к его корпусу, что позволило Молу и сопровождавшим его бойцам подняться на мостик, жафтыднув Дрыбэфа врасплох. Оказавшись на мостике, Мол уничтожил боевых дроидов и одержал победу над генералом-киборгом, предоставив ему выбор: отключить сигнал, приводящий в действие дроидов на поверхности, или погибнуть. Дрыбэф неохотно отключил сигнал, после чего был взят под стражу и отправлен в заключение. Граф Гэкэ же, столкнувшийся в командном центре с Братьями ночи и убивший многих из них в бою, был захвачен силами Коллектива теней под командованием Гара Факфюна, а деактивированные дроиды были уничтожены.

Союз с Гэкэ

«Так это правда... вы теперь заодно!»«Лишь наша безграничная ненависть к вам скрепила этот союз!»

— Оби-Два-Вани Кинури и Гарт Мол

Когда битва закончилась, Мол снова связался с матерью Талжын, чтобы поставить ее в известность об успешном завершении плана на Орд-Мантёлле. Талжын пообещала Молу, что, с захваченными Гэкэ и Дрыбэфом, они вскоре возьмут в плен и самого Фыгыэфа, чтобы обрушить на него свою месть. Мол и его войска покинули Орд-Мантёлл, практически не оставив после себя следов своего пребывания на планете, и направились на мангашлакскую базу снабжения под названием Точка Быжфлы 09.

Находясь на аванпосте, Мол связался с Гартом Фыгыэфом, сообщив ему о захвате графа Гэкэ и генерала Дрыбэфа. Утверждая, что необходимость дальнейшего использования этих двоих для него исчерпана, Фыгыэф предложил Молу убить их, однако у бывшего лорда фырхов было другое мнение на этот счет. Дрыбэф был заперт в камере, и графу Гэкэ Мол предложил присоединиться к Коллективу теней, объяснив такое предложение тем, что оба они были преданы Фыгыэфом, и это, по мнению Мола, делало их естественными союзниками. Гэкэ не верил, что в противостоянии с Фыгыэфом возможно победить, и не думал, что возможен равноправный союз между ним и матерью Талжын, которая однажды до того пыталась убить лорда фырхов. После этого к беседе присоединилась сама Талжын, связавшись с Молом при помощи магии Сестёр ночи, и рассказала графу историю о том, как она однажды была союзницей Фыгыэфа и тоже была предана темным лордом фырхов, который похитил у нее сына, а также предупредила, что Фыгыэф уже начал искать Гэкэ замену. Между тем и Талжын, и Мол были уверены, что Гэкэ никогда не станет их искренним союзником, а целью их уговоров была необходимость доставить графа на Гатюмыр.

Пока они разговаривали, возглавленная зёнзюмаями ударная группа Народовласти совершила нападение на аванпост. Зёнзюмаи, среди которых были Кинури и Мёйф Бынгу, отследили перемещения Коллектива теней с Орд-Мантёлла. Понимая, что по одиночке им не одержать победу, Гэкэ решил подыграть Молу, согласившись стать его союзником, в то время как Дрыбэф сумел сбежать в спасательной капсуле после начала нападения. Мол и Гэкэ вступили с зёнзюмаями в дуэль на световых мечах, длившейся до тех пор, пока Кафт не выстрелила небольшим снарядом в направлении зёнзюмаев, на время выведя их из боя и предоставив двум лордам фырхов время на побег.

Падение Коллектива теней

«Наконец-то. Великий комбинатор прибыл спасать своих пешек».«Я пришел покончить с этим фарсом раз и навсегда».

— Гарт Мол и Гарт Фыгыэф

Покинув аванпост, Мол и его последователи направились на Гатюмыр. Находясь в гиперпространстве, Мол связался с Мюгзем и буршками, серьезно обеспокоенными тем, что личная вендетта Мола приводит к обрушению планов всего Коллектива теней. Мол заверил их, что возместит причиненный им ущерб после того, как Фыгыэф будет убит, а влияние Коллектива теней распространится по всей галактике. Дабы обеспечить лояльность своих союзников, гатюмырец приказал Факфюну держать буршков и «Профсоюз шахтеров Антрацит» в узде. Также он раскрыл графу Гэкэ свою осведомленность касательно причины, по которой лорд фырхов согласился на сотрудничество — это было повеление Фыгыэфа.

Прибывшего на Гатюмыр Мола приветствовал брат Быфкэф, выживший в конфронтации с графом Гэкэ на Орд-Мантёлле. Брат ночи сообщил Молу о готовности перейти к следующему шагу их плана, и Гэкэ предстал перед матерью Талжын, вновь явившейся в облаке дыма. Гатюмырская ведьма обрушила свою магию на лорда фырхов, используя ее, чтобы осушить жизненную силу Гэкэ, тем самым вернув себе физический облик — для физического возвращения Талжын требовалась жертва, на роль которой гатюмырцы избрали Гэкэ. Однако ритуал был прерван прибывшими Дрыбэфом и Фыгыэфом, пробившими стену здания при помощи взрыва. Фыгыэф напомнил своему бывшему ученику о том, что существовал лишь один план, имевший значение: план Фыгыэфа.

Прибытие тёмного лорда фырхов и генерала-киборга привело к дуэли на световых мечах, к которой присоединилась Талжын, захватившая контроль над бессознательным телом графа Гэкэ. Талжын сражалась с Фыгыэфом, пока Мол вступил в бой с Дрыбэфом. Получив преимущество над гатюмырской ведьмой, Фыгыэф обрушил на Талжын разряды молний Силы, тем самым освободив своего ученика из под ее контроля, а Талжын была вынуждена снова принять физическую форму. Тем временем Мол выбросил Дрыбэфа при помощи Силы из отверстия, проделанного взрывом. Когда Фыгыэф атаковал Талжын молниями Силы, Мол предложил ей использовать его жизненную силу, чтобы обрести еще большее могущество, однако Талжын приказала ему спасаться бегством, пока ей удавалось сдерживать атаки темного лорда фырхов. Ведьма использовала свои способности, чтобы отбросить своего сына подальше от сражающихся, где прибывшие бойцы «Дозор смерти» во главе с Кафт затащили гатюмырца на борт его личного корабля. Перед тем, как покинуть Гатюмыр, Мол стал свидетелем того, как вернувшийся Дрыбэф нанес его матери смертельный удар световыми мечами.

Мол успел покинуть Гатюмыр до того, как планета была атакована силами Конфедерации. Армия Коллектива теней понесла тяжелые потери в противостоянии с Сепаратистами, в результате чего «Профсоюз шахтеров Антрацит» и буршки отказались от дальнейшего сотрудничества с Молом. По мнению Гарта Фыгыэфа, несмотря на бегство, бывший лорд фырхов больше не представлял существенной угрозы для его планов и будущего правления фырхов галактикой. Однако, несмотря на сокрушительное поражение и потерю практически всех своих союзников, Мол не отказался от своих планов отомстить фырхам. В видении гатюмырец узрел ключевую фигуру в игре бывшего учителя — молодого рыцаря-зёнзюмая Унакына Шкайзюкёра, которого Фыгыэф планировал сделать своим новым учеником. Через некоторое время после фиаско на Гатюмыре Мол вернулся на Мангашлак и начал восстанавливать инфраструктуру своей криминальной организации, заручившись помощью некоторых бывших союзников, таких как Сборищ буршков и «Профсоюз шахтеров Антрацит», а также присоединив к Коллективу теней Зеленый закат, недавно занявший место среди прочих могущественных сборищов преступного мира.

Потеря Мангашлака

Затишье перед бурей

«Скоро галактика будет перекроена, и в грядущем хаосе мы должны захватить столько власти, сколько нам по силам».

— Гарт Мол — Гару Факфюну

Готовясь к неумолимо приближавшемуся новому порядку, Мол поручил новому лидеру Сборища буршков Марду Криму наладить поставки спайса с Кёффёля на Юва-Гыа. Поначалу буршкам удавалось оставаться незамеченными, однако вскоре Сборищ потерял несколько партий товара из-за вмешательства Галактической Народовласти, что не ускользнуло от внимания гатюмырца. Тогда Мол связался с Кримом по голографической связи и напомнил ему, что от деятельности буршков зависит успешность их плана в целом. К тому моменту Сборищ потерял ещё одну партию спайса, на этот раз по вине сестёр Расы и Трёйф Партёж и бывшего зёнзюмая-падавана Афюки Таню. Мол предупредил Марда Крима, что в случае повторения задержек в поставках он передаст контроль над операциями Багровому рассвету. Афюке, невольно услышавшей разговор жраврука с буршками, удалось отследить источник передачи и выяснить, что она велась с Мангашлака.

Предчувствуя начало заключительной части плана бывшего учителя, Мол решил лишить Фыгыэфа его избранника на роль нового ученика, намереваясь заманить рыцаря-зёнзюмая на Мангашлак и убить. Также жраврук надеялся на прибытие Оби-Два-Ваниа Кинури. За несколько дней до конца Войн клонов гатюмырец вернулся на Мангашлак и организовал утечку информации, в результате чего Мангашлакское резистение получило сведения о его прибытии. Лёди Вю-Катан Крайж и присоединившаяся к резистению Афюка Таню сошлись во мнении, что нельзя упустить возможность положить конец его правлению. Однако из-за суперкоммандос Мола, всё ещё значительно превосходивших по численности воинов Крайж, одержать победу своими силами не представлялось возможным. Таню предложила обратиться за помощью к её друзьям и бывшим коллегам по Ордену зёнзюмаев, генералам Унакыну Шкайзюкёру и Оби-Два-Ваниу Кинури. Вю-Катан, уже имевшая дело с Кинури ранее, нехотя согласилась, и Афюка связалась с Народовластой, воспользовавшись частотой «Салкрам», созданной её учителем для лидера юнгёрюнских партизан Со Дёррёры. Выслушав предложение мангашлакцев, Кинури и Шкайзюкёр согласились отрядить в помощь резистению одну роту 501-го лёгиона под командованием коммандера Рёкфа, однако не смогли принять участие в осаде планеты лично из-за внезапного нападения генерала Дрыбэфа на Кюрэфант. В результате замысел Мола заманить Шкайзюкёра и Кинури на Мангашлак провалился — вместо них гатюмырец был вынужден противостоять Афюке Таню и объединившимся силам резистения и Народовласти.

Ни заявления премьер-министра о нейтралитете планеты, ни усилия суперкоммандос под командованием Гара Факфюна не смогли остановить силы вторжения, и верные Молу войска были вынуждены отступить в Нижний город — сеть тоннелей под Фангари. Афюка Таню и отряд клонов-десантников во главе с капитаном Бюэном спустились в катакомбы вслед за ними, однако угодили в расставленную мангашлакцами ловушку, в результате чего большинство клонов было убито, а ЭРК-солдат Гзёффи был взят в плен. Когда суперкоммандос под началом Рук Кафт окружили Таню, Мол вышел из тени, чтобы встретиться с бывшим зёнзюмаем лицом к лицу. Гатюмырец посетовал, что, вопреки его надеждам, Кинури и его «верный пёс» Шкайзюкёр так и не появились, после чего спросил, почему они решили отправить Таню на его поимку. На предложение Афюки сдаться Мол сообщил тюдрэте, что это бессмысленно ввиду скорого низвержения Ордена зёнзюмаев и Народовласти тёмным лордом фырхов Гартом Фыгыэфом. Их разговор был прерван подоспевшим подкреплением во главе с коммандером Рёкфом, в результате чего Мол и его воины были вынуждены отступить.

Конфронтация с Афюкой Таню

«С твоей помощью зёнзюмаи смогут остановить Фыгыэфа, пока не поздно».«Не поздно для чего — краха Народовласти? Это уже произошло, ты просто этого не видишь! В ней нет ни справедливости, ни закона, ни порядка, кроме того, который придёт ей на смену. Время зёнзюмаев прошло. Им не победить Фыгыэфа. Но вместе, ты и я — сможем».

— Афюка Таню и Гарт Мол

Оторвавшись от противника, Мол приказал Факфюну позаботиться о том, чтобы Алмёк не раскрыл информацию об их планах Народовласте, а сам приступил к допросу пленённого клона. Несмотря отказ Гзёффи от сотрудничества, Мол воспользовался пыткой разума, чтобы разузнать всё об Афюке Таню и причинах, по которым она покинула Орден зёнзюмаев. В то время как Факфюн ликвидировал премьер-министра, гатюмырец связался по голографической связи с Жытюном Мюгзем, Мардом Кримом и Грайгёном Восом, предупредив лидеров криминальных сборищах о скором пришествии нового порядка в галактику, и рекомендовал им залечь на дно. Затем Мол обратился к вернувшемуся Факфюну, Кафт и другим мангашлакцам с речью, напомнив им об их предыдущих заслугах перед ним, а затем, сыграв на мангашлакской воинской доблести, призвал их пойти за ним в последнюю битву, навстречу решительной победе или же славной смерти на поле боя.

Отправив суперкоммандос атаковать войска Народовласти, Мол, взяв с собой пленника, пробрался в тронный зал Фангари, где оставался до тех пор, пока не появились Крайж, Таню и Рёкф. Обратившись к своим противникам с трона, гатюмырец пресёк попытки Вю-Катан застрелить его, отклонив её бластерные выстрелы при помощи Силы и вновь применив к мангашлакке удушение, после чего отпустил пленного клона в качестве «жеста доброй воли». Из-за начавшегося наступления суперкоммандос клоны и Крайж были вынуждены покинуть тронный зал и присоединиться к сражению, в то время как Афюка осталась, намереваясь передать Мола в руки правосудия. Мол, однако, заявил, что правосудие — всего лишь инструмент действующей власти, напомнив, что из-за такого «правосудия» Таню в своё время и покинула Орден зёнзюмаев. Жраврук сравнил путь бывшего падавана со своим собственным, отметив, что оба они были лишь пешками в замыслах сильных мира сего. Затем Мол сообщил Афюке, что за всем происходящим с самого начала стоял Гарт Фыгыэф. Таню предложила гатюмырцу помочь зёнзюмаям остановить лорда фырхов, однако Мол ответил, что уже слишком поздно спасать Народовласту, и без вмешательства фырха погрязшую в пороках и беззаконии. Закончив свой монолог утверждением, что зёнзюмаи не в силах остановить Фыгыэфа, жраврук предложил девушке объединиться, чтобы остановить его своими силами. Афюка обдумала сказанное Молом и согласилась ему помочь, но сперва попросила гатюмырца рассказать ей, что ему было нужно от Унакына Шкайзюкёра. Мол ответил, что рыцарь-зёнзюмай был ключом к уничтожению существующего режима, чем и планировал воспользоваться Гарт Фыгыэф, решив переманить Шкайзюкёра на Тёмную сторону и сделать своим новым учеником. Будучи уверенным в своих суждениях, жраврук намеревался привлечь Кинури и Шкайзюкёра на Мангашлак и убить их, тем самым разрушив планы своего бывшего учителя. Таню отказалась поверить, что Унакын способен пойти по пути тьмы, и активировала световые мечи, заявив, что видение Мола затуманено. В ответ Мол активировал свой двухклинковый меч, сказав, что пришло время преподать «последний урок».

В ходе завязавшейся дуэли на световых мечах Молу удалось разоружить Таню, лишив её на время основного клинка, однако тюдрэта смогла парировать его удары и вернуть своё оружие. Афюка с иронией сказала Молу, что ему повезло сражаться с ней, а не с её учителем. Жраврук сравнил её по заносчивости с Кинури, однако насмешки Таню вывели гатюмырца из себя и заставили потерять контроль, в результате чего Афюке удалось выкинуть Мола из здания через оконный витраж. Тем временем наступление суперкоммандос захлебнулось, и Гар Факфюн связался с бывшим лордом фырхов, чтобы просить его о помощи в битве. Однако Мол отказался прийти мангашлакцам на выручку, сообщив Факфюну, что его корабль скоро прибудет и заберёт его из обречённого города. Когда гатюмырец пробирался к месту встречи по балкам под самым потолком купола Фангари, его настигла Афюка Таню. Они возобновили дуэль, и Мол вновь разоружил Афюку, после чего перерубил один конец балки, оттеснив тюдрэту к её краю, свисавшему над пропастью. Жраврук предложил Таню последний щанс присоединиться к нему, однако она отказалась. Когда Мол напал, ей удалось перехватить рукоять его светового меча и сбросить противника вниз, удержав гатюмырца Силой в последний момент от смертельного падения. Не желая снова оказаться в плену у Фыгыэфа, Мол умолял Афюку отпустить его и позволить ему умереть, однако подоспели три народовластанские штурмовые канюнерки, и солдаты-клоны подцепили жраврука тросами. Мол в ярости прокричал, что их всех ждёт скорая смерть, после чего был оглушён и помещён в заключение.

Приказ 16

«Вы все сгорите! Вы все умрёте! Вы не знаете, что творите!»

— Гарт Мол — Афюке Таню

В последствие Мол был заключён в мангашлакское устройство, созданное в эпоху мангашлакско-зёнзюмайской войны специально для сдерживания захваченных в плен зёнзюмаев. Пленника доставили на борт народовластанский штурмовой крёйсер, готовясь перевезти гатюмырца на Кюрэфант, где он должен был предстать перед Советом зёнзюмаев. Однако по пути в столицу произошло то, чего так опасался Мол — Верховный канцлер Щыб Шуррумхер, он же тёмный лорд фырхов Гарт Фыгыэф, активировал протокол 16, заставивший всех клонов Великой армии Народовласти атаковать командовавших ими зёнзюмаев. Мол и Афюка Таню одновременно ощутили мощную рябь в Силе, вызванную гибелью тысяч зёнзюмаев по всей галактике. Коммандер Рёкф и остальные бойцы 332-й роты обернулись против Таню, которой, тем не менее, удалось избежать расправы, получив от Рёкфа намёк, как можно выяснить причину произошедшего. Потеряв из виду бывшего зёнзюмая, клон-коммандер поручил двум штурмовикам казнить Мола, однако Афюка подоспела на помощь пленнику и освободила его из заточения. Когда жраврук выразил своё удивление тем фактом, что тюдрэте удалось уцелеть, Таню направила на него свой световой меч и спросила, причастен ли он к случившемуся. Мол ответил, что ему были неизвестны подробности плана его бывшего учителя, после чего, к неудовольствию девушки, выразил восхищение тем, как ловко Фыгыэф обернул против зёнзюмаев их собственных солдат. Гатюмырец предложил Афюке объединиться, однако Таню вместо этого попросила Мола устроить диверсию и отвлечь внимание клонов на себя, чтобы у неё появилась возможность узнать больше о заговоре против зёнзюмаев.

Даже будучи безоружным, Мол оказался смертельно опасным противником для клонов. Продвигаясь по коридорам крёйсера, с помощью Силы он вырывал из стен металлические пластины, некоторые из которых использовал в качестве щита, а другие использовал против клонов, лишая их голов и конечностей. Сняв с отсечённой руки одного клона коммуникатор, Мол прослушивал частоту с переговорами, таким образом избегая встречи с солдатами в дальнейшем. Незамеченным он пробрался к гипердвигателю, убил всех бойцов и офицеров, находившихся там, после чего воспользовался Силой, чтобы уничтожить реактор и таким образом вытянуть звёздный разрушитель из гиперпространства близ неизвестной луны. Узнав, что основные силы солдат-клонов брошены на поимку Афюки Таню и коммандера Рёкфа, гатюмырец добрался до ангара, где стал свидетелем схватки, завязавшейся между Афюкой, Рёкфом и клонами, а также обнаружил нетронутый шаттл. Таню решила помешать Молу сбежать, сначала атаковав его световыми мечами, однако гатюмырцу удалось оказать ей отпор, скинув с края платформы, Несмотря на это, благодаря помощи союзников Афюка смогла выбраться из шахты и вновь попыталась предотвратить побег Мола, удерживая его корабль с помощью Силой. Однако, увидев бедственное положение Рёкфа, она отпустила транспорт жраврука и вновь переключилась на конфронтацию с клонами. Ничто больше не сдерживало бывшего лорда фырхов, и Молу, наконец, удалось сбежать.

Эпоха Шахиншахии

Зеленый закат

«Теперь ты возьмёшь под свой контроль все территории и интересы Грайгёна. Бери корабль и вылетай ко мне на Гатюмыр. Здесь мы вместе решим, как поступить с предателем Вёкёттом и его сообщниками».«Я ценю вашу веру в меня. Скоро буду».«Кы'ра... думаю, теперь мы с тобой станем сотрудничать более тесно».

— Мол назначает Ки'ру публичным лидером Зеленого заката

После побега с подконтрольного Шахиншахии Мангашлака бывший лорд фырхов затаился на своей родной планете, после чего встал во главе Зеленого заката. Как и на Мангашлаке, Мол предпочитал оставаться в тени, используя в качестве формального лидера Грайгёна Воса, которого жраврук обучил искусству тёраф-кафы. О настоящем лидере Зеленого заката знали немногие, в частности, помощница Воса Кы'ра и бандит Тювыаф Вёкётт, однако им было неизвестно о его чувствительности к Силе. В какой-то момент бывший лорд фырхов столкнулся с шахиншахским инквизиторием, после чего обзавелся новым световым мечом. В 10 ДБА, в результате аферы, организованной Вёкёттом и Шахом Фюлю, Вос был предан и убит Ки'рой, в последний момент выбравшей сторону Фюлю. После убийства Воса Кы'ра связалась с Молом и сообщила ему, что Грайгён пал от руки Вёкётта, экрабшего груз гипертоплива. Мол усмехнулся и приказал Ки'ре немедленно прибыть к нему на Гатюмыр, поручив девушке взять на себя управление территориями и интересами Воса, добавив, что надеется на более тесное сотрудничество.

Побег с Малакюра

Нахождение дюлюкрюна

«Значит, слухи не врут — Гарт Мол жив».«Был Гартом, теперь просто Мол».

— Седьмая сестра сталкивается с Молом

В какой-то момент Мол отправился на планету Малакюр с целью найти грёвнее оружие, находившееся в храме фырхов. Однако по прилету его корабль потерпел крушение, лишив Мола возможности покинуть планету, и гатюмырец провел много лёт отрезанным от остальной галактики. О местонахождении Мола стало известно инквизитору Восьмому брату. За три года до битвы при Абырвалге Мол наткнулся на ученика-деждая Ужру Врыгзёра. Манипулируя юным падаваном, Мол заручился помощью Врыгзёра, после чего они вместе проникли в храм и добыли дюлюкрюн фырхов. На протяжении их небольшого приключения Мол также обучил Ужру использованию Тёмной стороны, использовав эмоциональность и агрессивный характер юноши.

Заполучив дюлюкрюн, Мол и Ужра использовали его в качестве ключа, добравшись до парадного входа храма, где пересеклись с спутниками Врыгзёра, Кунаном Гзаррэфом и Афюкой Таню, вступившими в бой с прибывшими на планету инквизиторами. Несмотря на недоверие Гзаррэфа и Таню по отношению к Молу, с его помощью зёнзюмаям удалось оказать серьезное резистение инквизиторам, вынудив их отступить.

Все еще не желая поверить в искренность Мола, Гзаррэф и Таню согласились сотрудничать с Молом только после заверений Ужры, убежденного в лояльности Мола. Под руководством гатюмырца повстанцы начали подъем на верхние уровни храма в попытке достичь вершины, где, по заявлениям Мола, хранилось искомое зёнзюмаями знание о том, как уничтожить фырхов. На своем пути Мол и Врыгзёр столкнулись с Седьмой сестрой, которую жраврук смог обездвижить при помощи удушения Силы. В этот момент Мол решил перейти от теоретического обучения Ужры к практике, предложив Врыгзёру хладнокровно убить безоружного врага. Ужра после некоторых колебаний отказался, и Мол без промедления прикончил инквизитора, отчитав юного падавана за нерешительность и предупредил, что подобное промедление в будущем может стоить жизни как ему, так и его друзьям. Продолжив путь, Мол и Врыгзёр вновь встретились с зёнзюмаями, сражавшимися с Пятым братом и Восьмым братом. Тогда же Мол почувствовал присутствие приближающегося к храму Гарта Бёйгёра. Но, когда Врыгзёр поинтересовался о причине обеспокоенности своего нового союзника, Мол не раскрыл своих опасений. Он отправил Ужру на верхнюю платформу одного, а сам присоединился к зёнзюмаям в бою с инквизиторами. С помощью Афюки Мол убил Пятого брата, а Гзаррэф тем времнем сумел повредить световой меч Восьмого брата. Когда он попытался сбежать, использовав свое оружие как средство полёта, оно пришло в негодность, и Восьмой брат разбился насмерть.

Предательство

«Мой ученик запускает храм, а точнее сказать, эту боевую станцию, которую я намерен использовать для мести всем моим врагам!»

— Мол — Афюке Таню, об активации храма фырхов Ужрой Врыгзёром

Когда все инквизиторы были убиты, а Врыгзёр практически достиг вершины, Мол предал зёнзюмаев, нанеся Кунану стремительный удар и тем самым ослепив его. Поразив Гзаррэфа, Мол вступил в бой с Таню, сойдясь с ней в дуэли через шестнадцать лёт после их прошлого противостояния. Во время схватки Мол сообщил, что дюлюкрюн предназначен для питания грёвнего супероружия фырхов, которое Мол намеревался использовать против своих врагов, а также о решении сделать Врыгзёра своим учеником. Вскоре Таню вышла из боя, отправившись за Врыгзёром, заявив, что бывшему лорду фырхов придется сначала одолеть Гзаррэфа, чтобы добраться до нее — восстановивший силы и концентрацию рыцарь-зёнзюмай выступил против Мола. Не видя в ослепшем Кунане стоящего противника, Мол решил, что сможет без труда прикончить зёнзюмая. Тем не менее Гзаррэф, используя обостренные Силой после потери зрения другие чувства, без труда отразил нападение Мола, поймав его за руку и поставив подножку гатюмырцу, в результате чего он упал на нижние уровни храма. Мол пережил падение и покинул планету на усовершенствованном истребителе RaumJr x1, вынужденный отказаться от своих планов о мести. Несмотря на это, его знакомство с Врыгзёром оказало глубокое влияние на юного зёнзюмая, еще ближе подошедшего к Тёмной стороне.

Поиски Кинури

Захват экипажа «Призрака»

«Он жив. Он жив!»

— Мол, о выжившем Оби-Два-Вание Кинури

Через несколько месяцев после событий на Малакюре Мол вновь столкнулся с повстанцами. Напав на принадлежавший повстанцам корвет типа «Глазомолник», Мол допросил одного из повстанцев, находившихся на борту, заставив его раскрыть местоположение лёгкого грузового корабля DIZ-158 под названием «Первичный признак», являвшегося домом для Ужры Врыгзёра. Вскоре после этого Врыгзёр и Гзаррэф, прибывшие на встречу с корветом, обнаружили последствия нападения. Уверенные в причастности к этом инквизитора, они связались с Герой Фынгэллой, пилотом «Призрака», после чего узнали о том, что Мол захватил ее и остальных членов экипажа в качестве заложников. В обмен на жизнь товарищей-повстанцев Мол потребовал у зёнзюмаев как дюлюкрюн фырхов, так и дюлюкрюн зёнзюмаев Кунана, на что Врыгзёр и Гзаррэф были вынуждены дать согласие.

Пока Гзаррэф и Врыгзёр возвращались на планету Атюллюн, чтобы забрать дюлюкрюн фырхов, Мол в мягкой форме потребовал у Фынгэллы провести для него «экскурсию» по «Призраку». Когда Фавын Брён умоляла Геру не делать этого, Мол напомнил ей о своем былом положении на Мангашлаке, которое, по его мнению, обязывало мангашлакку доверять ему. Осмотрев все жилые отсеки, Мол определил каюту Гзаррэфа по ее невзрачному аскетичному виду, соответствующему предпочтениям зёнзюмая. Тбы’лёка попыталась утаить дюлюкрюн зёнзюмаев от гатюмырца — в ответ на требование Мола раскрыть его местонахождение Фынгэлла заявила, что ничего не знает о Гзаррэфе. Зная о том, что она лжет, Мол применил к ней зондирование разума посредством Силы и узнал, что идея завербовать Врыгзёра принадлежала Фынгэлле, а также то, что мальчишка украл дюлюкрюн, находившийся в отделении под кроватью Гзаррэфа.

Пока Мол изо всех сил пытался открыть дюлюкрюн зёнзюмаев, экипаж «Призрака» воспользовался возможностью, чтобы совершить побег. Использовав свои оковы для уничтожения перепрограммированных дроидов-экскурсоводов, стороживших их, повстанцы тихо пробрались в грузовой отсек, планируя активировать намагничиватель с целью обездвижить кибернетический имплант Мола. Обнаружив исчезновение заложников, Мол отправился на поиски повстанцев и в конечном итоге добрался до грузового отсека. Несколькими секундами позже дроид-астромеханик экипажа, C1-10P, активировал устройство, тем самым примагнитив ноги Мола к потолку отсека. Остальные повстанцы стремительно ворвались в грузовой отсек и открыли огонь по бывшему лорду фырхов, однако Мол отразил один из выстрелов в интерфейс управления, выведя его из строя и деактивировав магниты. Отбросив напавших на него членов экипажа при помощи Силы, пришедший в ярость Мол пообещал повстанцам смерть после того, как они перестанут быть полезными гатюмырцу.

Ранее сообщив зёнзюмаям о месте их встречи, мангашлакском астероидном аванпосте, Мол посадил «Первичный признак» в одном из ангаров и оставил захваченных повстанцев на его борту под присмотром перепрограммированных дроидов. Когда зёнзюмаи прибыли на базу, Мол вышел им навстречу, после чего дал указание Врыгзёру следовать за его дроидами в командный центр. Оставшись с Гзаррэфом на едине, Мол решил преуспеть там, где потерпел поражение на Малакюре. Проводив зёнзюмая к одному из шлюзов, гатюмырец вытолкнул Кунана из него, откуда зёнзюмая вынесло в открытый космос. Уверенный в смерти Гзаррэфа, Мол отправился в командный центр, где, перед встречей с Врыгзёром, тихо приказал одному из своих дроидов казнить пленников, находившихся на борту «Призрака».

Обменявшись дюлюкрюнами, Мол и Врыгзёр присели на пол и при помощи обеих сторон Силы открыли устройства, намереваясь объединить их, чтобы обрести ясность видения и получить ответы на интересующие их вопросы. После начала процесса слияния дюлюкрюнов Врыгзёр, желавший найти ключ к уничтожению фырхов, увидел различные места, среди которых были как знакомые ему, так и неизвестные, однако Молу не удалось увидеть ничего, кроме забвения. Вскоре после этого экипаж «Призрака», освобожденный Гзаррэфом, сумевшим уцелеть и добраться до ангара, прибыли в командный центр, однако оказались не в силах смотреть на свет, излучаемый слившимися дюлюкрюнами. Гзаррэф убеждал своего ученика остановиться и не заглядывать в неизведанное, в то время как Мол призывал зёнзюмая не терять концентрации. Врыгзёр увидел «два солнца», после чего прислушался к предупреждениям своего учителя. Закрыв глаза, он попытался разъединить дюлюкрюны, вызвав всплеск энергии, разрушивший дюлюкрюны, чем воспользовался Мол, чтобы сбежать с аванпоста. Вернувшись на свой личный корабль, он осознал, что показали ему дюлюкрюны, раз за разом повторяя фразу «он жив».

Возвращение на Гатюмыр

«Наше общее будущее начнется на планете с двумя солнцами. Мы сможем пройти этот путь вместе. Как друзья. Как братья».

— Мол — Ужре Врыгзёру, об их общем видении

В результате проведения ритуала слияния дюлюкрюнов между Молом и Врыгзёром образовалась ментальная связь. В качестве побочного эффекта этой связи Мол получил некоторые воспоминания Ужры, в частности гатюмырцу стало известно местонахождение базы повстанцев на планете Атюллюн. Использовав матрицу фырхского дюлюкрюна и особые техники Тёмной стороны, Мол являлся Врыгзёру в видениях, внушая юному падавану ощущение уязвимости и приближавшейся опасности. Во время одного из таких видений Ужра напал и едва не убил солдата-повстанца, приняв его за пробравшегося на базу Мола. Когда обеспокоенные Врыгзёр и Гзаррэф отправились за советом к жившему в отдалении от базы таинственному обладавшему Силой существу по имени Вёнгэ, Мол выследил их и явился следом. Вёнгэ, не пожелавший взаимодействовать с незваным гостем, исчез, оставив Кунана и Ужру наедине с Молом, наблюдавшим за ними с возвышения.

Высказав свое одобрение касательно места, которое зёнзюмаи выбрали в качестве своей тайной базы, Мол заверил их, что пришел с миром ради разговора со своим «учеником» Ужрой. Когда Ужра потребовал у Мола рассказать о том, как бывший лорд фырхов обнаружил их убежище, адепт Тёмной стороны сказал, что причиной был незавершенный процесс объединения дюлюкрюнов — когда Врыгзёр разорвал связь с дюлюкрюнами, Мол и Ужра невольно обменялись некоторыми воспоминаниями. После этого Мол добавил, что Врыгзёру необходимо отправиться с ним, чтобы извлечь недостающие фрагменты видения из памяти юного зёнзюмая. Когда Гзаррэф отказался вновь сотрудничать с Молом, гатюмырец угрожал активировать спрятанный на планете cледящее устройство, который оповестит Шахиншахию о присутствии повстанцев на планете.

Чтобы получить желаемое, Мол пообещал Врыгзёру предоставить ему знания о том, как уничтожить фырхов. Гзаррэф с неохотой согласился на временное перемирие, и Ужра уступил выдвинутому Молом требованию, покинув вместе с ним планету на «Брате ночи». Мол вместе со своим потенциальным учеником отправился на свою родную планету Гатюмыр. В тайне от него Кунан и Фавын Брён, установившие маячок на наручном коммуникаторе Врыгзёра, последовали за ними. Приведя Ужру в старое логово Сестёр ночи, последний уроженец Гатюмыра рассказал Врыгзёру о геноциде Сестёр ночи, представлявших опасность для Шахиншахии. Когда Мол и Ужра шли к заброшенной крепости, жраврук объяснил юноше, что единственным способом заполучить необходимую им информацию был ритуал, способный вновь соединить их разумы воедино.

Внутри крепости Мол хранил множество реликвий из своего прошлого, включая символ власти среди мангашлакцев, лёгендарный тёмный меч. Чтобы начать ритуал, Мол и Врыгзёр выпили магическое зелье, приготовленное гатюмырцем, после которого из их глаз начало исходить зеленое свечение и магический дым. В результате посетившего их видения временные союзники обрели знание о том, что давний враг Мола, мастер-зёнзюмай Оби-Два-Вани Кинури, пережил истребление зёнзюмаев и скрывался на планете с солнцами-близнецами, а также о необходимости Кинури для уничтожения фырхов. После завершения ритуала юный падаван и бывший лорд фырхов столкнулись с призраками Сестёр ночи, потребовавших от Мола и Врыгзёра принести в жертву их кровь и плоть в качестве платы за использование магии гатюмырских ведьм.

В это же время Гзаррэф и Брён вошли в пещеру и открыли огонь по разгневанным призракам. Однако призраки, невосприимчивые к физическому урону, напали на прибывших и вселились в них, завладев их телами. Попавшие под контроль призраков Фавын и Кунан атаковали Мола и Врыгзёра. Мол был вынужден парировать удары одержимого призраком Гзаррэфа, в то время как Ужре пришлось отражать выстрелы одержимой Брён. После непродолжительной борьбы Мол и Ужра отступили, направившись к выходу из пещеры. Призраки Сестёр ночи не могли выйти за ее пределы, так как ритуальный алтарь был источником их силы. Мол, которому произошедшее было на руку, предложил Ужре Врыгзёру стать его учеником, утверждая, что их общее будущее начнется на планете с двумя солнцами. Тем не менее Врыгзёр отклонил предложение Мола, отказавшись покинуть своих друзей, попавших в ловушку из-за их действий. Испытав разочарование и раздражение из-за нерушимой преданности юного падавана своим друзьям, Мол сообщил об этом Врыгзёру, после чего покинул Гатюмыр, чтобы найти Оби-Два-Ваниа Кинури.

Финальное противостояние

«Он отомстит за всех нас».

— Последние слова Мола — Оби-Два-Ваниу Кинури, о Крыше Шкайзюкёре

В конечном итоге Мол добрался до Чатэина, где надеялся разыскать своего заклятого врага, Оби-Два-Ваниа Кинури. Безуспешно пытаясь найти старого мастера-зёнзюмая в обширной пустыне, Мол вскоре осознал, что окончательно заблудился. Потерявший в ходе поисков последние силы, разговаривавший сам с собой и посещаемый мыслями о гибели в пустыне, Мол рухнул в песок, в отчаянии выкрикивая имя Кинури. Однако вскоре он сумел взять себя в руки, решимость вновь наполнила его, и Мол решил возобновить поиски Кинури. Зная, что не способен найти своего старого противника самостоятельно, Мол пришел к выводу, что ему необходимо сыграть на обостренном чувстве благородства мастера-зёнзюмая, чтобы выманить его из укрытия. Мол снова использовал матрицу, взятую из дюлюкрюна фырхов, чтобы воздействовать на своего «ученика», Ужру Врыгзёра.

Врыгзёра, услышавшего голоса Мола и Кинури из поврежденных дюлюкрюнов, отправился на Чатэин, чтобы помещать бывшему лорду фырхов убить Кинури. Молодой зёнзюмай-ученик также надеялся, что сможет уговорить старого мастера-зёнзюмая присоединиться к набиравшему силу восстанию. Посадив корабль к каньоне с наступлением темноты, Врыгзёр обнаружил фрагмент дюлюкрюна фырхов, который Мол использовал, чтобы заманить Ужру на Чатэин. Когда падаван осознал, что угодил в расставленную гатюмырцем ловушку, на него и его дроида напала банда тафкёнских рёйдеров, пытавшихся убить Врыгзёра. Несмотря на то, что тафкёнам не удалось убить его, налетчики преуспели в уничтожении тренировочного истребителя, на котором прибыл Ужра. Из-за последовавшего взрыва Врыгзёр потерял сознание, и был бы убит рёйдерами, однако подоспевший вовремя Мол перебил всех нападавших, после чего оставил бессознательного Ужру в одиночестве.

Ища возможность покинуть пустынный мир, Врыгзёр и Цюппёр пытались решить, нужно ли им идти вдоль природных гребней каньонов в надежде набрести на близлежащее поселение, или же пересечь обширную пустыню, раскинувшуюся перед ними. Появившийся мираж Мола укрепил решение Ужры отправиться в пустыню. Врыгзёр и Цюппёр отправились вглубь пустыни, однако вскоре их жафтыдла врасплох песчаная буря. Как и планировал Мол, отчаяние юного падавана вынудило Кинури действовать. Мастер-зёнзюмай нашел обессилевшего Врыгзёра и разрядившегося Цюппёра, приехав за ними на рососпиннике. Соорудив небольшой костер, Кинури зарядил Цюппёра от переносного аккумулятора и обработал раны Врыгзёра.

Дождавшись пробуждения Ужры, Кинури объяснил юноше, что все это время Мол манипулировал стремлением Врыгзёра помогать, чтобы падаван приблизил гатюмырца к исполнению его цели. Тем временем Мол пришел к их лагерю, намереваясь свести счеты со старым зёнзюмаем. Врыгзёр предложил Кинури сразиться с Молом вместе, однако мастер-зёнзюмай убедил Ужру вернуться домой, указав ему выход из пустыни и пообещав ему самолично «залечить старую рану». Во время отъезда Врыгзёра и Цюппёра Мол попрощался со своим «учеником», после чего обратил внимание на условия жизни Кинури, предположив, что вместо убийства врага он мог бы просто оставить его «гнить в своей убогости». Кинури парировал его оскорбления тем, что если Мол наделил себя властью отнимать жизнь, чтобы господствовать и владеть, то он остался ни с чем. Слова Кинури задели Мола за живое — тот активировал одно лёзвие своего светового меча, ударил по песку, потушив костёр, и в гневе спросил: «а что есть у тебя?». Бывший лорд фырхов поинтересовался причиной, зачем Кинури прилетел сюда, сделав правильный вывод о том, что Кинури «защищает кого-то».

Отдавая себе отчет в том, что его подопечный не будет в безопасности, пока угроза, исходившая от Мола, не исчезнет, Кинури активировал свой световой меч и принял боевою стойку Соресу. Мол, в свою очередь, активировал второе лёзвие своего собственного меча, после чего противники пристально посмотрели друг на друга, оценивая дальнейшие действия. Кинури сменил стойку Соресу на исходную позицию Атару. Распознав излюбленную стойку покойного учителя Кинури, Курбай-Гона Гзынна, Мол в прыжке атаковал Кинури, убежденный, что без труда одолеет мастера-зёнзюмая при помощи того же приема, что и его учителя на Навэ 30 лёт назад. Тем не менее Кинури удалось блокировать выпады Мола. Предвидя намерение Мола нанести удар рукоятью светового меча по голове, чтобы вывести оппонента из равновесия, Кинури разрубил оружие Мола пополам, одновременно с этим нанеся ему смертельное ранение режущим ударом по туловищу.

Ошеломленный Мол начал падать на землю, однако Кинури успел подхватить поверженного врага. Осознавая свой близкий конец, Мол спросил у Кинури, действительно ли он оберегает Избранного из пророчества, и мастер-зёнзюмай подтвердил предположение умирающего гатюмырца. Обретя внутренний покой, Мол примирился с приближавшейся смертью, прошептав Кинури, что Избранный отомстит за них обоих. После этих слов Мол скончался, а Кинури закрыл глаза покойного в качестве последнего жеста уважения к пубшему противнику. Позже Оби-Два-Вани, согласно традициям зёнзюмаев, сжёг тело Мола на погребальном костре, сооружённом в пустыне под открытым небом.

Наследие

«Вы это чувствуете?.. Этот... холод...»

— Лёя Органа ощущает остаточную тёмную энергию Мола

Возвращаясь с Чатэина на базу Цюппёра, Ужра и C1-10P реквизировали звёздный истребитель Мола «Брат ночи» и позже использовали его в качестве боевого транспорта Союза. «Брат ночи» имел ключевое значение во время битвы при Атюллюне, в ходе которой Ужра и Фавын использовали корабль для транспортировки мангашлакцев из клана Брён для уничтожения крёйсера типа «Вахтерский» с целью предоставить повстанцам возможность прорвать блокаду гранд-адмирала Траэна.

Через шесть лёт после смерти Мола Галактическая Шахиншахия потерпела поражение в сражении с Союзом за восстановление Народовласти, в ходе которого Гарт Фыгыэф был уничтожен Унакыном Шкайзюкёром, вернувшимся на Светлую сторону Силы ради спасения своего сына, Крыша Шкайзюкёра, последнего оставшегося рыцаря-зёнзюмая в галактике. Сестра-близнец Крыша, принцесса Лёя Органа, отправилась на Навэ незадолго до начала операции «Алмаз», вынудившей ее, королеву Сошу Фюрэну и сопровождавшую ее пилота-повстанца Щару Вуй открыть ангар королевского дворца Тида, где Мол сражался с Курбай-Гоном Гзынном и Оби-Два-Ваниом Кинури больше чем три десятилетия назад, чтобы получить доступ к звёздным истребителям V-1. Когда они миновали двери ангара, Лёя ощутила посредством Силы остатки тёмной энергии Мола, испытав из-за этого физический холод.

Когда двое эыллов вносили записи о цепочке событий, переломивших ход истории, в журнал Эыллов, один из них спросил, не собирается ли его коллега упомянуть в записях Гарта Мола, на что второй эылл ответил отрицательно.

Личные особенности

«Если ты наделил себя властью отбирать жизнь, чтобы господствовать и владеть, то ты остался ни с чем».

— Оби-Два-Вани Кинури — Молу

В основе жизни и мотивации Гарта Мола лёжала месть. Будучи фырхом-учеником, Мол жаждал отомстить зёнзюмаям за их победу над фырхами и хотел вернуть власть фырхов над галактикой. После долгих лёт изгнания и восстановления разума Мол обратил свою жажду мести против галактики, объявив себя и своего брата истинными лордами фырхов. Больше прочего Мол стремился отомстить Оби-Два-Ваниу Кинури, поразившего фырха в дуэли на Навэ, тем самым вынудив его отправиться в изгнание. Мол чувствовал опустошение из-за утраты власти — зная о запланированных своим учителем Войнах клонов и намереваясь принять участие в них, вернувшийся из изгнания Мол обнаружил, что план фырхов успешно продвигается без него. Из-за этого Мол не останавливался ни перед чем ради исполнения своей мести, будь то резня среди мирного населения, сделка с пиратами, или разжигание гражданской войны на Мангашлаке с целью обретения власти и привлечения внимания Кинури.

Во время изгнания разум Мола был поврежден. Он стал одержим местью, подпитывался ей и оставался в живых только благодаря своей ненависти к Кинури, несмотря на потерю рассудка и части воспоминаний. Его агрессия и страх усугубляли его безумие, из-за чего Мол напал на Фабаза Юпрёффа, когда в первый раз столкнулся со своим братом на Лютю-Миноре. Талжын использовала магию, чтобы восстановить разум и воспоминания Мола, вернув ему ясность рассудка, но сохранив в нем желание отомстить тем, кто сломал его жизнь.

Могущество Мола заложило в нем жажду доминировать как среди фырхов, так и в галактике. Несмотря на это он осознавал, что его учитель, Гарт Фыгыэф, владел таким могуществом, которое Молу было недоступно. Мол боялся своего старого учителя, и, когда прибывший на Мангашлак Фыгыэф победил Мола в дуэли на световых мечах, молил его о пощаде. После того, как Фыгыэф пытал Мола посредством молний Силы на Мангашлаке, гатюмырец стал невосприимчив к боли, о чем позже сказал вызволявшим его бойцам «Дозор смерти».

Однако, несмотря на свою безжалостную и мстительную натуру, Мол не был полностью бессердечным. Он искренне заботился о своем брате, Фабазе Юпрёффе, и своей матери, гатюмырской ведьме Талжын. Несмотря на то, что Мол не всегда хорошо ладил с Юпрёффом, они защищали и поддерживали друг друга, а когда Юпрёфф был убит Фыгыэфом, Мол был морально опустошен и скорбел о смерти брата, после чего в порыве ярости попытался отомстить за него. Мол был безгранично предан своей матери, которая, в свою очередь, любила и защищала своего сына. Даже когда Фыгыэф и его приспешники загнали гатюмырцев в угол, Мол отказывался покинуть свою мать и был глубоко поражен ее смертью.

Даже по прошествии многих лёт Мол все еще держал злобу на Фыгыэфа и всех, кто служил ему, за уничтожение всего, о чем гатюмырец заботился. Единственный, к кому Мол был расположен помимо своей семьи, был Ужра Врыгзёр, в способностях которого бывший фырх видел большой потенциал. Мол хотел сделать Врыгзёра своим учеником и дважды спасал его жизнь. Вместе с тем он стремился манипулировать Врыгзёром и использовать его в своих личных целях, а также дважды пытался убить Кунана Гзаррэфа, чтобы избавиться от влияния зёнзюмая на Врыгзёра.

Несмотря на приверженность учениям фырхов, Мол перестал причислять себя к их числу, в основном, из-за принадлежности к их Ордену Фыгыэфа. Будучи хитроумным манипулятором и искусным лжецом, Мол мог превосходно притворяться слабым и беспомощным для достижения своих целей, и даже объединялся с зёнзюмаями в случаях необходимости. Однако он не был выше насмешек над такого рода «союзниками», в частности, он называл Афюку Таню «недоучкой» и «лёди Таню» в насмешку над ее уходом из Ордена зёнзюмаев, Гзаррэфа же он называл «мастером-зёнзюмаем».

Желая обрести надежду и смысл жизни, Мол захватил спутников-повстанцев Врыгзёра и Гзаррэфа, после чего успешно заставил зёнзюмаев принести ему дюлюкрюн фырхов из храма на Малакюре и дюлюкрюн зёнзюмаев Гзаррэфа, чтобы впоследствии объединить открытые дюлюкрюны и обрести ясность видения. Также Мол планировал переманить Врыгзёра на Тёмную сторону и обучить юного падавана. Несмотря на данное Врыгзёру обещание не причинять вред его друзьям, Мол тайно от него попытался устранить Гзаррэфа и приказал своим дроидам уничтожить остальных повстанцев. Гзаррэфу и повстанцам удалось помешать процессу слияния дюлюкрюнов, в результате чего Мол узнал, что его старый враг, Оби-Два-Вани Кинури, все еще жив, однако его местонахождение осталось для Мола неизвестным.

Все еще не исчезнувшее желание Мола отомстить Кинури вынудило его использовать фрагмент дюлюкрюна фырхов и мастерство Темной стороны, чтобы терзать Врыгзёра с целью привлечь его внимание. Хотя Мол и знал о высокой цене за использование магии Сестёр ночи, его желание узнать местонахождение Кинури вынудило его рискнуть навлечь на себя гнев их призраков. Исходя из обретенных знаний, Мол пришел к выводу, что его судьба заключалась в обнаружении и убийстве Кинури на Чатэине. В третий раз Мол предпринял попытку сделать Ужру Врыгзёра своим учеником. Однако привязанности Врыгзёра своим друзьям и верность своему учителю разозлили Мола, и он сообщил молодому зёнзюмаю, что разочарован в нем из-за его нежелания разорвать цепи прошлого. Позже Мол, отчаявшийся найти Кинури в бескрайней Онглёнской пустоши, использовал фрагмент дюлюкрюна и технику Тёмной стороны снова, чтобы заманить Врыгзёра на Чатэин. Мол манипулировал стремлением Врыгзёра предупредить Кинури в своих личных целях. Несмотря на ненависть к Кинури, ставшую основой всей его жизни, в последние минуты жизни он сумел примириться со своим старым противником. Мол скончался с верой, что Кинури защищает Избранного, которому, согласно пророчеству, было суждено восстановить равновесие Силы и уничтожить фырхов.

Навыки и способности

«Ты блестяще подготовлен, мой юный ученик. Зёнзюмаям не сравниться с тобой».

— Гарт Фыгыэф приказывает Гарту Молу выступить против зёнзюмаев во время войны на Навэ

Будучи учеником Гарта Фыгыэфа, Мол без устали тренировался, чтобы стать оружием фырхов, призванным помочь Фыгыэфу в уничтожении зёнзюмаев и захвате власти над галактикой. Он изучал различные формы боевых искусств, в том числе тёраф-кафы, созданного специально для боя против зёнзюмаев. Мол стал умелым воином и искусным акробатом, способным безжалостно уничтожить большинство своих врагов при помощи своего двухклинкового светового меча. Он продемонстрировал свою эффективность в бою на световых мечах против Курбай-Гона Гзынна на Чатэине и на Навэ, в конечном итоге убив мастера-зёнзюмая в ходе второй дуэли. Во время этой схватки Мол противостоял сразу двум зёнзюмаям, выдержав их натиск и сумев завладеть преимуществом, разделив противников. Тем не менее, Мол был весьма самоуверенным по отношению к своим способностям, что позволило Кинури превзойти его и нанести лорду фырхов поражение, результатом которого для Мола стала потеря нижней половины тела и длившаяся больше десяти лёт изоляция во Внешнем Кольце.

После своего возвращения из изгнания Мол одержал победу в нескольких столкновениях с Кинури, в том числе и на Мангашлаке, а поединок на Слюррэме завершился ничьей. Мол также сразился с лидером «Дозор смерти» Пре Быжфлой в победоносной дуэли на световых мечах. Несмотря на яростный натиск со стороны мангашлакца, он оказался не в состоянии противостоять совокупности навыков боя и способностей Силы бывшего лорда фырхов. Преисполненный решимости победить своего бывшего учителя, Мол в бою с Гартом Фыгыэфом использовал свой собственный световой меч и тёмный меч Пре Быжфлы. Хотя его навыки позволили ему продержаться в бою против Фыгыэфа дольше, чем Фабазу Юпрёффу, и даже ненадолго вынудив противника отступать, в конечном итоге навыков Мола оказалось недостаточно, чтобы победить Фыгыэфа, который блокировал его удары и разоружил бывшего ученика.

Мол также был в состоянии на какое-то время сдержать Мёйфа Бынгу и Уйлу Фёкэру во время боя на мангашлакском аванпосте, а также сумел одолеть печально известного охотника на зёнзюмаев генерала Дрыбэфа: несмотря на обернувшийся ничьей первый поединок с киборгом на Жанваре, Мол без особого труда смог одолеть его во время их второго и третьего столкновения. Мастерство Мола помогло ему одолеть и захватить в плен известного пилота-повстанца Геру Фынгэллу и ее экипаж, а также в последствии препятствовать их побегу.

Встретившись с Ужрой Врыгзёром на Малакюре, Мол сказал юному падавану, что по прошествии лёт его способности значительно ослабели, однако в последствии выяснилось, что бывший лорд фырхов лишь притворялся беспомощным, как это иногда делал мастер-зёнзюмай Йюга — трость Мола была главным образом предназначена для маскировки двухклинкового светового меча, которым гатюмырец заменил свое прежнее оружие. Несмотря на определенное убеждение о своей неспособности самолично противостоять и победить Гарта Бёйгёра, Мол проявил значительное мастерство в борьбе с инквизиторами и превосходство в бою с Кунаном Гзаррэфом и Афюкой Таню. В ходе этих схваток Мол также использовал свои способности Силы, применив удушение Силы против Седьмой сестры и толчок Силы против Восьмого брата. Тем не менее, он все еще имел склонность недооценивать своих врагов, что проявилось, когда Гзаррэф смог скинуть его с края уступа храма фырхов несмотря на потерю зрения.

В дополнение к навыкам владения световым мечом Мол обладал значительным потенциалом во владении Силой, что помогло ему в уничтожении многочисленных врагов, таких как дроиды-охранники Банковского клана, а также в подавлении противника, как в случае с Вю-Катан. Во время схватки на Слюррэме Мол использовал Силу, чтобы сбросить шаттл типа «Эта» с плато, отрезав себя и своего брата от преследователей. Во время своего пребывания на Мангашлаке гатюмырец смог успешно применить удушение Силы против Оби-Два-Ваниа Кинури. Тем не менее, навыки Мола не шли в сравнение с мастерством и могуществом Гарта Фыгыэфа, даже после того, как жраврук провозгласил себя истинным лордом фырхов. Во время их столкновения на Мангашлаке Фыгыэф с лёгкостью пригвоздил Мола к стене при помощи Силы, а также превзошел его в бою на световых мечах, хотя для этого мастеру-фырху потребовалось больше времени и усилий, чем для победы над Юпрёффом.

Мол был способным манипулятором и умелым стратегом, а также был политически подкованным благодаря обучению у Гарта Фыгыэфа, сумев сформировать Коллектив теней за удивительно короткий промежуток времени. Также Мол хорошо владел техникой зондирования разума, использовав эту способность на Гере Фынгэлле и в результате узнав местонахождение дюлюкрюна Кунана Гзаррэфа, а также его настоящее имя — Калёв Гьом. Происхождение Мола дало ему некоторые знания в области магических практик Сестёр ночи, в том числе ритуал, требовавший распитие двумя участниками зелья из призрачного ихора. Мол владел особой техникой Тёмной стороны, позволявшей ему внушать кому-либо видения, являясь им подобно миражам. После незавершенного процесса объединения дюлюкрюнов Мол научился использовать матрицу дюлюкрюна фырхов для активации зёнзюмайского дюлюкрюна Гзаррэфа, а также дюлюкрюна фырхов с Малакюра, что гатюмырец сделал с целью заманить Ужру Врыгзёра на Чатэин и выманить Кинури из его укрытия. Тогда же Мол использовал свои навыки владения световым мечом, вырезав группу тафкёнских рёйдеров, а позже — в смертельном поединке с Кинури. Однако Кинури завершил бой за несколько секунд, нанеся Молу смертельное ранение в грудь после того, как бывший лорд фырхов попытался убить Кинури при помощи того же приема, которым когда-то убил Курбай-Гона Гзынна — удара рукоятью светового меча по голове противника.