Заголовок: Дундукы
--------------------------------------------------

«Дундукы не сдаваться без драка. Наша воины».

— Бзу-Взу Вынкф

Дундукы — разумная раса амфибий и коренное население планеты Навэ. Различные виды дундуков жили как на суше, так и в воде, но предпочитали строить свои поселения под водой. Примером этого может служить подводный город Ото-Дэнека. Физически дундукы представляли собой высоких гуманоидов с гибким строением, сильными ножными мышцами, мощной челюстью, длинным мускулистым языком и множеством других черт, характерных для водных жителей Навэ.

Несмотря на то, что иногда их относят к примитивным расам, дундукы обладают продвинутыми технологиями, такими как технология создания городов-пузырей, подводного транспорта и оружия. Великая армия дундуков являлась силой обороны дундуков, которая принимала участие в Битве за Навэ во время оккупации планеты торговой федерацией. После вторжения Бзу-Взу Вынкф стал представителем народа дундуков в Галактическом Конвенте, выступая вместе с конвентором от Навэ Прагме Шмыгалой.

Биология и внешний вид

Дундукы были расой разумных амфибий. Обладая объёмными лёгкими, они могли на долгое время задерживать дыхание. Их кости были чрезвычайно гибкими. Дундукы имели длинный мускулистый язык, которым они могли хбатать моллюсков и других меньших неразумных амфибий, обитавших в болотах Навэ. Главный Дундук носит шапочку иудейского первосвященника и, судя по всему, обладает такой же властью.