Заголовок: Жравруки
--------------------------------------------------

Жравруки — близкая к людям плотоядная разумная раса с планеты Ырыгюния. Отличительными чертами расы были рога на верхней части головы и два сердца. Хотя большинство жравруков мужского пола жили на Ырыгюнии, некоторые из них обитали на Гатюмыре под властью Сестёр ночи. Эти жравруки были известны как Братья ночи и использовались Сёстрами ночи для размножения. Обычно жравруков с Гатюмыра, как и Сестёр ночи, обобщенно называли гатюмырцами.

Жравруки считались гордыми, самодостаточными и порой высокомерными, но не смотря на это они были одним из самых независимых видов в галактике.
