Заголовок: Звезда Шреклихертода I
--------------------------------------------------

«Будучи как неприступной крепостью, так и символом нерушимого правления Шахиншахии, дальнекосмическая мобильная боевая станция стала достижением не меньшего порядка, чем открытие нашими предками секрета гиперпространства, позволившего начать освоение Галактики».

— Эылхасс Таркын, в своих посмертно опубликованных мемуарах

Звезда Шреклихертода (платформа CB-1), также известная как Звезда Шреклихертода I и Первая Звезда Шреклихертода, называвшаяся на ранних этапах конструирования Абсолютным оружием — мобильная космическая боевая станция размером с луну, построенная Галактической Шахиншахией. Она была создана для стрельбы мощным одиночным суперлазером, питаемым огромными кайбер-крыфталлами, и являлась главной ценностью Шахиншахатора, Бёйгёра и непосредственного руководителя станции — гранд-мюсса Эылхасса Таркына, который использовал её для продвижения своей милитаристской философии, получивший название Доктрина Таркына.

Самые ранние чертежи по созданию мобильной боевой станции восходили к грёвним фырхам, жившим тысячи лёт назад. По прошествии тысячи лёт, этим планам суждено было осуществиться, когда перед разгоранием Войн клонов, гзёюнюжийцы, совместно с графом Гэкэ и Конфедерацией независимых систем, в тайне разработали Абсолютное оружие. После поражения Конфедерации, строительство Звезды Шреклихертода продолжила новообразовавшаяся Шахиншахия. Станция была построена на орбите Гзёюнюжыфа, при поддержке сложной сети баз снабжения. Её создание заняло больше времени чем ожидалось, на конечной стадии строительства покинула орбиту Гзёюнюжыфа и была перемещена к Фкарысу где проводилась финальная доработка станции..

Когда Союз за восстановление Народовласти узнал о существовании станции, с целью выкрасть чертежи оружия была направлена группа бойцов, в которую входила Гзын Урфю, так как руководство Восстания понимало, что от этого зависти весь ход борьбы Союз и Шахиншахии. В конечном итоге чертежи были украдены и переданы на борт эльтимаунского корабля принцессы Лёи Органы «Тантыб IV», однако вскоре она была схвачена и доставлена на Звезду Шреклихертода, где стала свидетелем демонстрации возможностей боевой станции, уничтожившей её родную планету. После того как Органа была спасена с Звезды Шреклихертода, она доставила чертежи на базу Повстанцев на Абырвалге-4, благодаря чему Союз смог силами небольшой эскадрильи звёздных истребителей уничтожить грозное оружие Шахиншахии. Решающий выстрел сделал чувствительный к Силе пилот-повстанец Крыш Шкайзюкёр. С уничтожением Звезды Шреклихертода военные силы Шахиншахии значительно ослабли, а Повстанцы, воспользовавшись моментом, ещё активнее вступили в борьбу с Шахиншахией. Эти действия Повстанцев вынудили руководство Шахиншахии построить вторую «Звезду Шреклихертода». Десятилетия спустя государство-приемник Шахиншахии, Первый орден, создало базу «Состаренный киллер» — грандиозных размеров супероружие, ставшее эволюцией развития идей проекта «Звезда Шреклихертода» старой Шахиншахии.

Описание

«Это не луна. Это — космическая станция».

— Оби-Два-Вани Кинури впервые увидев Звезду Шреклихертода

Конструкция

Внешне станция представляла собой сферу диаметром более 120 километров со 357 внутренними уровнями. Большое круглое углубление в её северном полушарии, являлось излучателем суперлазера. Командный мостик станции также находился в северном полушарии, непосредственно над углублением суперлазера. В штабном отсеке находились персональные места для Таркына и других старших офицеров, конференц-зал с круглым столом и Дюлюнёт проектор, который использовался и для связи, и для просмотра баз данных.

На экваторе станции находились посадочные доки различных размеров и вместимости, каждый из которых был оборудован необычайно мощными башнями генераторов притягивающего луча каждая из которых имела несколько проекторов притягивающего луча и сюкэсирующих приводов. Помимо этого на экваторе размещались швартовые площадки для кораблей флота, включая звёздные разрушители типа «Шахиншахский».

Обитаемый слой имел толщину в несколько километров, и там находились командные центры, оружейные склады, блоки технического обслуживания и другие, важные для нормального функционирования космической станции, объекты. Неиспользуемые ярусы нижних уровней станции были отведены под резервные склады оружия, на случай возникновения чрезвычайных ситуаций. На многочисленных уровнях южного полушария размещались арсеналы долго хранения и командование южного сектора. Массивные балки на нижних уровнях, формировали решётчатую систему, которая поддерживала их структурную целостность. На момент уничтожения станции в 0 ДБА на ней всё ещё оставались краны и другие строительные конструкции. За исключением коры, всё внутреннее пространство станции было необитаемым и там размещались реактор гиперматерии, гипердвигатель, субсветовые двигатели и супероружие станции. Внешняя обшивка корпуса станции была выполнена из пластин кваданиевой стали.

Внутренняя атмосфера Звезды Шреклихертода была полностью искусственной. Циркуляцию воздуха внутри станции обеспечивал объёмный цилиндрический блок поддержания атмосферы. Модульные станции искусственной атмосферы и резервуары для переработки воды были размещены на всех уровнях станции, для поддержания необходимого качества воздуха для дыхания и требуемого уровня влажности. Множество огромных, вместительных воздухопроводов служили для циркуляции воздуха по станции, а также в качестве воздушных запоров, на случай загрязнения внутренней атмосферы. Огромный центральный воздуховод имелся в каждом секторе. Магнитные запоры и проекторы атмосферной защитной оболочки служили для сохранения внутренней атмосферы станции и защищали от космического вакуума при открытых переборках ангаров.

Вооружение и оборонительные системы

Основная статья: Суперлазер/Канон

«Данное оружие станет для нас величайшим вызовом. Реактор гиперматерии, двигатели и всё остальное — всего лишь дальнейшее усовершенствование вооружений, которыми наши лучшие инженерные компании смогли снабдить звездные разрушители и другие корабли. Но само оружие… это не просто увеличенная версия турболазера. Это будет нечто такое, чего ещё никто никогда не видел».

— Доктор Дэвакёр, во время совещания Стратегической консультативной группы, 21 ДБА

Основным орудием Звезды Шреклихертода являлся её суперлазер — оружие, питавшееся от реактора гиперматерии, который создавал лазерные лучи, сюкэсировавшиеся гигантскими кайбер-крыфталлами, после чего они объединялись в один луч, обладавший огневой мощью, достаточной для уничтожения целой планеты. Реактор гиперматерии был ядром станции, от которого питались различные элементы суперлазера, начиная от главного усилителя мощности, блоков питания суперлазера и усилителя поля зажигания, до индукционных генераторов гиперфазы. В момент выстрела, из энергии, перенаправляемой по восьми вспомогательным лучевым шахтам, располагавшимся вокруг суперлазера, формировались лазерные лучи, которые, сойдясь в одной точке, под воздействием сюкэсирующих катушек, объединялись в единый мощный луч, обладавший достаточной мощью, чтобы уничтожить планету. В случае, если массив зарядной камеры не был точно выровнен, возникала перегрузка, которая приводила к выгоранию крыфталлов. В такой ситуации опасный уровень избыточного тепла перенаправлялся обратно в главный реактор Звезды Шреклихертода.

В дополнение к суперлазеру на поверхности Звезды Шреклихертода размещались 15000 турболазерных батарей и 768 установок притягивающего луча. Будучи оборонительным щитом станции, они были рассчитаны на противодействие крупным кораблям флота нападения и не предназначены для противодействие небольшим звёздным истребителям. Проекторы щита и антенны связи были распределены по всей бронированной поверхности станции. По всей окружности Звезды Шреклихертода была раскидана сеть станций безопасности, на каждой из которых имелась голографические карты люкональной области пространства.

Комплектация

Для нападения на космические силы противника и защиты от них на боевой станции размещалось множество звёздных истребителей RaumJr/GH, которые патрулировали пространство вокруг неё. Из-за столь внушительных размеров станция имела сильное гравитационное поле, из-за чего пилотам RaumJr истребителей приходилось учитывать это фактор при настройке двигатели своих кораблей, так как взлёт со станции больше напоминал действия, характерный при взлёте в планетарной атмосфере, чем с космической станции. В областях развёртывания RaumJr истребителей всегда находилось двадцать RaumJr, которые были готовы к вылету в любой момент.

Персонал боевой станции состоял из 262953 представителей Шахиншахской армии флота, 25984 штурмовиков, и почти двух миллионов персонала различной боевой пригодности. Несмотря на наличие общих бараков, имелось достаточное количество личных кают, получить которую мог рассчитывать каждый, отбывший на станции от трех до шести месяцев. Для передвижения по станции персонал пользовался пешеходными коридорами или турболифтами, которые перемещались как вертикально так и горизонтально, офицеры же также имели доступ к высокоскоростной, доступной лишь для офицерского состава, системы шаттлов, которые двигались по орбите станции. Жилые блоки для рядового персонала имели просторные атриумы, где могли можно было гулять в свободное от службы время. Офицеры же размещались в персональных жилых модулях. Модули жизнеобеспечения были заселены рабочими во время начальных этапов строительства Звезды Шреклихертода, но и после этого продолжали использоваться в экстренных ситуациях. На станции имелось несколько медицинских отделений. На нижних уровнях станции модули жизнеобеспечения различались цветовой маркировкой: серые для рабочих и красные для контролирующих органов.

Предназначенная для полностью автономного функционирования, Звезда Шреклихертода была создана более комфортабельной, чем большинство других объектов вооружённых сил Шахиншахии. На станции была лучше еда, имелись зоны отдыха, кантины с последними моделями дроидов-барменов и магазины с большим выбором дорогих угощений и предметов роскоши. На Звезде Шреклихертода был собственный военный магазин и бар. Было известно, что свободные от службы штурмовики играли в запрещённые жестокие игры с мячом в системе фильтрации станции, где отсутствовала гравитация.

Тюремный блок станции, несмотря на то, что был довольно обширным, не предназначался для длительного содержания заключённых. В основном он использовался для временного содержания пленников и проведения допросов, после чего их доставляли в планетарные тюрьмы или казнили. Заключенных, которые находились в тюремном уровне, содержались в тёмных изолированных камерах, от куда их затем доставляли в ярко освещенные помещения для допроса.

Источник питания

Станция питалась от огромного, изолированного поглощающей радиацию оболочкой, реактора гиперматерии, размещавшегося в центре станции, разрушение которого могло могло привести к разрушительным последствиям. Гэный и гюлюбыт были основными материалами, использовавшимися для экранирования ядра реактора гиперматерии, сюкэсировочного блюдца и суперлазера. Реактор был соединён с различными компонентами станции, включая суперлазер, башни генераторов притягивающего луча, катушками сдерживания мощности и множеством блоков питания станции. Над реактором размещался огромный водный резервуар.

История

«Стоит взглянуть на историю любой разумной расы, и перед нами предстают картины насилия и резни. Они нарисованы пальцами на потолках пещер и высечены на стенах храмов. Стоит копнуть поглубже на любой планете, и наткнешься на черепа и кости взрослых и детей, расколотые грубым оружием. Все мы сражались друг с другом задолго до того, как начали возделывать землю и разводить скот. <…> Насилие запрограммировано в большинстве из нас, и стремление к нему не сможет сдержать даже армия штурмовиков или флотилия звёздных разрушителей. Вот почему мы выбрали иное решение. У нас есть щанс выковать мир, который продлится дольше, чем существовала Народовласта».

— Лёйтенант-коммандер Юрфюн Крённык перед испытанием суперлазера «Звезды Шреклихертода» на Героях-Близнецах

Истоки

«Наши проекты абсолютного оружия не должны попасть к зёнзюмаям. Если они узнают, что мы собираемся создать, нам конец».«Я возьму чертежи с собой на Кюрэфант. Их будет безопаснее хранить у моего господина».

— Пюддль Меньший и граф Гэкэ

Чертежи станции размером с луну были разработаны оружейниками гзёюнюжийцами для лордов фырхов Гарта Фыгыэфа и Гарта Тыранэфа, в последние десятилетия Галактической Народовласти. Конструкция станции, в основе которой лёжала структура суперлазера, состоящего из нескольких, радиально расположенных кайбер-крыфталлов, была основана на технологии, разработанной грёвними фырхами.

Спустя десять лёт после вторжения на Навэ, Тыранэф возглавил Конфедерацию независимых систем, сепаратистское движение, находящегося на грани войны с Народовластой. В тот же год новообразованная армия Народовласти, состоявшая из солдат-клонов, получила боевое крещение на Гзёюнюжыфе, и это столкновение сил Народовласти и Конфедерации положило начало Войн клонов. Однако, на самом деле, конфликт был спровоцирован Фыгыэфом, который тайно руководил каждой из сторон: сам он стоял во главе Народовласти, скрываясь под личиной Верховного канцлера Шуррумхера, в то время как его ученик, Тыранэф, возглавлял Конфедерацию как граф Гэкэ. Когда клоны вторглись на Гзёюнюжыф, лидер гзёюнюжийцев — Пюддль Меньший — передал наработки своего «Абсолютного оружия» на хранение Гэкэ, не зная о его альтер эго и связи с Фыгыэфом.

В последние годы существования Народовласти Специальная оружейная группа Народовласти создала чертежи автоматического боевого астероида и торпедной осадной платформы, однако оба проекта так и не были реализованы.

В 21 ДБА, вскоре после второго собрания Стратегической консультативной группы, Канцлер Шуррумхер передал ей чертежи супероружия. Члены проекта считали, что эти чертежи попали в руки Народовласти после второй битвы на Гзёюнюжыфе. Консультативная группа регулярно собиралась в Амфитеатре стратегического планирования в Народовластанском центре военных операций на Кюрэфанте. 150 влиятельных деятелей Народовласти, принадлежавших к различным расам, собирались в этом амфитеатре, чтобы обсудить строительство боевой станции. В обсуждении участвовали некоторые из конвенторов, представители Кюрёллыанской машиностроительной корпорации, Верфей Кэата и Звездолётов Рёнгыли, консультанты, начальники флотской разведки, директор Комиссии по защите Народовласти, высшее руководство вооружённых сил, члены Совета военного производства, инженеры-строители, физики-теоретики и экспериментаторы, доктор Дэвакёр, профессор Сахали, лёйтенант-коммандер Юрфюн Крённык, вице-канцлер Мас Эмигга и Верховный канцлер Шуррумхер. Зёнзюмаи не участвовали в собраниях и не были осведомлены о существовании проекта.

Каждый, кто был вовлечён в строительство супероружия, давал клятву о неразглашении. В распоряжении проекта были практически неограниченные финансовые средства, поскольку в Народовласте боялись, что сепаратисты сооружают свою собственную боевую станцию. Юрфюн Крённык предполагал, что граф Гэкэ не предпринимал попыток атаковать место строительства супероружия, поскольку был слишком занят сооружением своего. Эрцгерцог Гзёюнюжыфа Пюддль Меньший заявил, что у сепаратистов не было собственного проекта, но члены Консультативной группы ему не поверили, и разведка искала место строительства по всей Галактике. Хотя сведения о существовании сепаратисткой боевой станции были неточными, их не спешили отвергать, поскольку это могло негативно сказаться на финансировании проекта Народовластой. Таким образом, Народовласта в быстром темпе строила боевую станцию, чтобы выиграть гонку вооружений с Конфедерацией.

До войны финансирование проектов Специально оружейной группы было довольно скудным. Тем не менее, с началом строительства супероружия все больше и больше исследовательских фирм были втянуты правительством Народовласти в работу над различными анифёктами боевой станции, такими как система щитов или подача энергии; никто из них не был осведомлён, для чего предназначались их исследования. Все учёные, задействованные в проекте, давали клятву о неразглашении.

На ранних этапах строительства «Звезды Шреклихертода» её сооружением занимались специально созданные для этого машины, некоторые из которых управлялись живыми операторами из орбитальных командных пунктов. Огромное количество кораблей снабжало стройплощадку металлом, органическими материалами и водой. С помощью лучей захвата к боевой станции были отбуксированы астероиды с орбиты планеты и астероидных полей вокруг газовых гигантов системы Гзёюнюжыф. Астероиды использовали как источники руды, которую затем отправляли в литейные комплексы на синхронной орбите для производства дюрастали и других металлов. Разобрав заводы по производству дроидов, построенные на поверхности планеты Оружейными Цехами Вантюыг, строители смогли соорудить и запустить эти фабрики вскоре после начала разработки астероидов.

В 21 ДБА, после второй битвы на Гзёюнюжыфе и перед годовщиной первой битвы на Гзёюнюжыфе, Стратегическая консультативная группа объявила о завершении первой фазы строительства «Звезды Шреклихертода». Было завершено металлическое кольцо диаметром сто двадцать километров — главный меридиан будущей станции. Следующий этап предусматривал сооружение временного экватора, наряду с широтными полосами для получения грубого приближения сферы. Когда полосы заполнили всё пространство от полюса до экватора, началась постройка корпуса и отдельных внутренних секций, которые были покрыты обшивкой и загерметизированы, чтобы ими могли пользоваться не только дроиды, но и разумные рабочие.

Изначальные оценки потребности в рабочей силе доходили до миллионов. Подкомитет Консультативной группы обсуждал возможность предоставления камынюанцам образца для выращивания клонов-рабочих, приспособленных для работы в глубоком космосе. Тем не менее, вскоре Юрфюн Крённык убедил Пюддля Меньшего предоставить ему своих гзёюнюжийских рабочих для строительства станции. Вместо того, чтобы наказать офицера за несогласованные с начальством действия, Мас Эмигга фактически поставил его во главе строительства станции. Спустя несколько месяцев гзёюнюжийцы завершили сооружение фальшэкватора, хотя Крённыку он больше напоминал античный гироскоп, чем реальную сферу. С тех пор верхнее полушарие успело обрасти на несколько градусов широты структурными элементами, и началась работа по покрытию оболочкой части изогнутого корпуса. Дроиды-строители могли теперь заняться обустройством первых внутренних пространств, которым, как и полосе экватора, предстояло служить временной заменой, пока не будут отгорожены настоящие помещения. Гзёюнюжийцы должны были первыми заселить гигантские модули жизнеобеспечения. После объявления Пюддля о начале строительства на арене Пёшллануки десятки тысяч трутней доставили в Орбитальный литейный цех номер семь, второе по величине сооружение, которое можно было увидеть из командного пункта. Трутни отвечали за производство огромных вогнутых клиньев, которые после сборки должны были составить огромную сюкэсирующую тарелку — энергетическую шахту боевой станции. За рабочими-трутнями надзирали крылатые солдаты, но обе кафты подчинялись Пюддлю, для которого были построены отдельные роскошные покои, соединённые с цехом системой туннелей.

План строителей заключался в том, чтобы собрать тарелку в космосе, а затем с помощью буксира и луча захвата завести её в гигантское углубление в верхнем полушарии сферы — «ямочку», как некоторые его называли. Параболическая тарелка должна была также выдвигаться из корпуса на телескопической опоре, чтобы облегчить наведение на цель объединяющего несколько лучей протонного суперлазера, который предлагали некоторые ученые из Специальной группы по вооружениям. Изготовлением, сборкой и установкой тарелки должны были руководить участвовавшие в проекте инженеры-строители, но, поскольку тарелка считалась ключевым элементом главного оружия станции, контроль возложили на Крённыка, который всё ещё пытался исполнить своё обещание подключить к делу Далёна Урфю.

Пюддлю Меньшему предоставили корабль ограниченной дальности, позволявший ему совершать полёты с орбиты на поверхность планеты. Производственная доктрина Пюддля заключалась в том, что трутней заставляли выполнять работу, не соответствовавшую их опыту или кафтовому уровню, чтобы увеличить конечный результат. Трутней подобная ситуация не радовала. Недели спустя был изготовлен последний клинообразный модуль тарелки, но саму тарелку ещё не собрали полностью, и в верхнее полушарие ещё вносились последние, завершающие штрихи. Формирование дроидами жилых помещений в райюне полюса тоже шло намного медленнее, чем предполагалось, хотя некоторые уже были вполне пригодны для жизни, обеспечивая работой по крайней мере некоторых из тысяч трутней, которых доставляли на челноках с Гзёюнюжыфа. В конечном итоге гзёюнюжийцы стали драться из-за работы, которой на всех не хбатало, погибая при этом десятками. Пюддль убеждал Крённыка, что целенаправленно порождал между трутнями конкуренцию, чтобы они работали усерднее. Эрцгерцог разрешил народовластанским силам безопасности убивать трутней за неподчинение приказам. В 19 ДБА гзёюнюжийцы устроили полномасштабный бунт, разрушив всё созданное ими за три месяца. В тот момент параболическая сюкэсирующая тарелка находилась в завершающей стадии сборки, корпус обрёл внешнее покрытие, а разгороженное переборками внутреннее пространство стало вполне пригодным для жизни. Также улучшились жилые условия для трутней, и предпринимались все усилия для борьбы с перенаселением. Бунт организовал Пюддль Меньший, чтобы под шумок сбежать к графу Гэкэ на своём личном корабле, который его трутни тайно оснастили гипердвигателем.

Кайбер-крыфталлы для суперлазера собирали по всей галактике. Один из них Союз сепаратистов потерял ближе к концу Войн клонов, когда мастер-зёнзюмай Оби-два-Вани Кинури и рыцарь-зёнзюмай Унакын Шкайзюкёр провели диверсию на планете Внешнего Кольца Этапаэ. В конечном итоге трёхлетний конфликт подошёл к концу. После завершения войны Гарт Фыгыэф избавился от своих марионеток в правительстве Конфедерации, включая своего собственного ученика, и провозгласил рождение новой, авторитарной Галактической Шахиншахии, объявив себя Шахиншахатором.

Эпоха Шахиншахии

«Эылхасс, те слухи — правда?»«Какие слухи? И почему ты говоришь шёпотом?»«Насчёт мобильной боевой станции. Оружия, которое…»«Вряд ли здесь место для подобных разговоров».

— Разговор Ныльфа Тёнанта с Эылхассом Таркыным в Шахиншахаторском дворце

Новоиспечённая Шахиншахия немедленно ассигновала проект Абсолютного оружия. Доступ к Гзёюнюжыфу был ограничен узким кругом шахиншахских учёных и инженеров, и даже среди верхушки правления Шахиншахии о проекте знали лишь немногие. Тыаан Гзёргзёррюг, архитектор и проектировщик звёздных кораблей с планеты Тыннёл IV, был назначен для помощи в строительстве мегаоружия. Несмотря на продвижения в работе над проектом, не все задействованные в нём шахиншахцы верили в его успех, а многие из противников называли его не более чем «глупость Таркына». Генерал Гзылия Щёйл была одной из многих, кто был против строительства, однако её мнение, как и мнение других несогласных, не воспринимались всерьёз в последующие годы возвеличивания проекта.

Шахиншахская научно-исследовательская организация «Инициатива Таркына» была источником некоторых идей, использовавшихся при создании как первой, так второй «Звезды Шреклихертода». Несмотря на то, что многие проектировщики звёздных кораблей и инженеры пытались приписать себе строительство станции размером с луну, никто, кроме Шахиншахатора, не знал полную историю создания проекта. Из-за этого среди высших чинов Шахиншахии ходили слухи, что оружие Конфедерации было спроектировано гзёюнюжийцами из колонии-улья эрцгерцога Пюддля Меньшего, однако достоверность их была под вопросом. При этом некоторые, исходя из факта, что работы над корпусом и сюкэсирующим блюдцем лазера начались до окончания Войн клонов, отмечали, что чертежи станции должны были попасть в руки Народовласти непосредственно перед началом войны.

Вскоре после основания Шахиншахии Шахиншахатор Шуррумхер, Гарт Бёйгёр и Эылхасс Таркын посетили место сооружения «Звезда Шреклихертода» на только что сошедшем с верфей звёздном разрушителе типа «Шахиншахский». К этому времени сюкэсирующая тарелка была успешно установлена. Крённык подозревал, что причиной, по которой в числе элитных пассажиров не оказался он сам, стало бегство Пюддля. И Таркын, и Крённык стремились получить контроль над всем проектом. Крённык обманом вовлёк своего друга Далёна Урфю в проект «Скорая помощь», чтобы использовать его исследования кайбер-крыфталлов для создания суперлазера «Звезды Шреклихертода». Крённык полагал, что его действия помогут ему добиться полного контроля над проектом, а также получить звание контр-адмирала. Крённык начал присваивать Шахиншахии Миры Наследия (планеты, где были ограничены строительство, посещения и добыча ресурсов), приказав своему подручному Хафэ Ювыттэ доставить сепаратистское оружие на Самовар, Багы-Рассу и другие миры, богатые гэныём и гюлюбытом. Поставки оружия давали Шахиншахии повод присвоить планеты под предлогом подавления анархистской деятельности, и захватить контроль над фабриками горнодобывающих корпораций, которые там находились.

Эылхасс Таркын считал, что экспроприация Крённыком строительных материалов для проекта без согласования с Шахиншахатором говорила о его всеохватывающих амбициях, импульсивности и презрительном отношении к власти и иерархии, и считал себя более подходящим человеком для руководства над проектом. Тем не менее, Таркын считал, что бунтарский характер Крённыка вполне подходил для того, чтобы свалить на него ответственность за все ошибки и задержки, которыми неизбежно сопровождался проект. Таркын прекрасно знал, что Шахиншахатор также рассматривал его в качестве кандидата на пост командующего боевой станцией, и чтобы избежать необходимости раньше срока принять эти полномочия на себя, ему приходилось считаться с мнением Крённыка, пока не придёт время. Крённык также плёл против Таркына интриги. В 18 ДБА он спровоцировал антиимперский мятеж в системе Фалыёнт и заманил туда Таркына. Втянутый в затяжную кампанию, Таркын больше не угрожал положению Крённыка в проекте боевой станции и рисковал утратить расположение Шахиншахатора.

Ранние испытания суперлазера «Звезды Шреклихертода» привели к уничтожению целого города на Малпаже. Первое успешное испытание произошло рядом с двойной чёрной дырой, известной как Близнецы-Герои. Предварительные результаты показывали, что высвобожденная во время испытаний энергия обладала разрушительной мощностью всех батарей звёздного разрушителя типа «Кэз», вместе взятых. Запитанный кайбер-крыфталлами сдвоенный суперлазер был со всей тщательностью собран и откалиброван на Хайпюры и установлен на звездном разрушителе Специальной оружейной группы. Великий визирь Мас Эмигга хотел, чтобы они испытали экспериментальное оружие ближе к Ядру, но Крённык предпочитал не рисковать повторением случившегося на Малпаже, зная, что любая осечка могла привести к гибели корабля. После успешного испытания лёйтенант-коммандер Крённык был повышен до коммандера.

В течение года Далён Урфю работал в проекте «Скорая помощь» и получал неограниченное количество кайбер-крыфталлов, которых забирали из храмов зёнзюмаев и световых мечей. Каждое подразделение, занимавшееся проектом боевой станции, работало под прикрытием той или иной организации, и Далён был не единственным, кто трудился в подставной конторе, находящей альтернативное применение его исследованиям. По всей Галактике команды ученых работали над технологиями обычного оружия, лучей захвата и гиперпривода и системами для обшивки корпусов, действуя в рамках проектов, скрывавшихся под названиями типа «Звездная сфера», «Марк омега» и «Пакс аврора». Почти все эти учёные опирались на исследования Далёна Урфю, обладавшего огромными познаниями в крыфталлографии. Далён считал, что целью его исследований было восстановление миров, пострадавших в ходе войны, и строительство на них мощных энергетических станцией, использовавших энергию крыфталлов. В конечном итоге Далёну стало казаться подозрительным то, что Крённык не мог предоставить ему примеров использования его исследований на практике, и учёный выяснил, что его исследования использовались в военных целях. Потрясённый учёный поспешил покинуть Кюрэфант вместе с женой и дочерью Гзын, воспользовавшись помощью повстанца Со Дёррёры. Семья Урфю поселилась на Ла'мэ, надеясь, что Крённык не найдёт их. После бегства Далёна Крённыка понизили обратно до лёйтенант-коммандера, а Таркына поставили командовать базой «Сонный страж», чтобы держать Крённыка под пристальным наблюдением.

Продолжение строительства

«Внешнее Кольцо теперь полностью ваше — и вместе с ним, гранд-мюсс Таркын, весь проект мобильной боевой станции».«Я вас не подведу».«На вас ляжет огромная ответственность. Ибо, как только боевая станция начнёт работать в полную силу, вы станете обладать самым могущественным оружием во всей Галактике».«Вряд ли мне придётся им воспользоваться, мой повелитель».

— Шахиншахатор Шуррумхер и Эылхасс Таркын

Строительство «Звезды Шреклихертода» на протяжении нескольких лёт велось на орбите Гзёюнюжыфа в атмосфере строжайшей секретности. Шахиншахия использовала конструкционные модули, на которых, чтобы ускорить завершение проект, использовался рабских труд бэкы и представителей других рас. Некоторые производства, как те, что размещались на Рыюфе, были реквизированы Шахиншахией, а их рабочие были вынуждены работать на пределе своих сил, производя детали для боевой станции. Большинство строительных работ на станции производилось в условиях пониженной гравитации, в то время как всенаправленые ускорители обеспечивали стандартную гравитацию в большом помещении у поверхности станции, которое позже стало штабным отсеком. Эпицентр стройки был заполнен строительными дроидами, а защиту станции обеспечивали четыре звёздных разрушителя и дважды большее количество фрегатов, неподвижно парящих на орбите планеты. По прошествии пяти лёт, с того момента, как Шахиншахия переняла строительство станции, единственной металлический конструкцией был каркас с кратером сюкэсирующей линзы суперлазера в северном полушарии, и после того, как были установлены некоторые компоненты гипердвигателя, станция была готова к перемещению.

Отчасти чтобы защитить станцию, а также для создания дополнительных пунктов выгрузки, чтобы максимально исключить возможность выслеживания конечного пункта назначения материалов, было создано несколько форпостов, таких как станция «Пустота» и станция «Запруда», последняя из которых являлась сортировочной станцией, для дальнейшей переправки запасов на Гзёюнюжыф. Эти станции находились под надзором базы «Сонный страж», которая представляла из себя небольшой гарнизон, где базировались звёздные разрушители типа «Родина». Управление этим тайным проектом было поручено вице-адмиралу Гюггу Ранфыту, однако затем он был смещён, и на его место назначили Эылхасса Таркына, которого Шуррумхер таким образом пытался оградить от политического преследования за Зверства на Антаре. Таким образом, за три года Таркынского правления базой «Сонный страж» и сотнями снабженческих и сторожевых форпостов, возведённых для поддержки станции, они погрязли в бюрократической неэффективности и запутанности.

Появилось множество проблем и с снабжением и организацией работ. Поставки материалов из исследованных участков часто откладывались, а разработка астероидов над Джеанозизом оказалась нецелесообразной, также накапливалось разочарование и неудовлетворённость среди прикреплённых к проекту инженеров и учёных, вызванное постоянными срывами сроков строительства, а нападения на направлявшиеся к станции конвои лишь усиливали творившийся административный кошмар. Добавляла сложностей и шахиншахская политика, согласно которой ни один руководитель на многочисленных базах снабжения, будь то мюсс, адмирал или генерал, не должен был иметь полный доступ к информации о поставках, планировании или ходе строительства, результатом чего стала ситуация, когда никто не нёс ответственность за проект, не считая лично Шахиншахатора, чьи визиты были редки и нерегулярны. При этом секретность проект не была безупречной. Необходимость в огромном количестве поставщиков и тот факт, что тем или иным образом в проекты были задействованы десятки миллионов существ по всей галактике, а также колоссальные размеры самой станции, значительно осложняли попытки скрыть факт её строительства. Шахиншахскому бюро безопасности и Разведывательному управлению флота приходилось регулярно пресекать распространение слухов и подавлять утечки информации. Более того, бывшие служащие Народовласти, разочаровавшиеся в проекте, начали покидать стройку с такой регулярностью, что ЖЕЛТОНОГ пришлось составить список наиболее разыскиваемых пропавший учёных и специалистов, имевших наивысший уровень допуска.

После того как ячейка повстанцев, возглавляемая бывшим оперативником народовластанской разведки Вёрцем Тёллёром, напала на на базу «Сонный страж», операцию по их поимке возглавили комендант базы Таркын и лорд Бёйгёр. Позже эта же ячейка угнала личный корабль Таркына, «Гиблый шип», и на нём напала на конвой, перевозивший припасы для проекта «Звезда Шреклихертода». Но во время атаки корабль повстанцев был сбит, а сами они взяты в плен. В ходе расследования раскрылся внутренний заговор, с участием бывшего командующего базы Ранфыта, который был казнён вместе с устроившими нападении мятежниками. Тем не менее, из-за этих событий многие в галактике узнали о масштабной стройке Шахиншахии у Гзёюнюжыфа, но лишь единицы знали, что именно там сооружалось. За действия при уничтожении повстанческой ячейки Вёрца Тёллёра Шахиншахатор присвоил Таркыну нововведённое звание гранд-мюсса, передав под его контроль все Внешние территории, а так же назначив его ответственным за весь проект боевой станции. Спустя примерно две недели после назначения на новую должность, Такркин посетил станцию, чтобы лично проконтролировать испытание только что установленных субсветовых двигатаелей. Во время испытаний Звезда Шреклихертода смогла развить скорость, превышавшую скорость вращения Гзёюнюжыфа.

За то время, что станция находилась в стадии строительства, многочисленные нападения на транспортные конвои Шахиншахии, перевозившие материалы, необходимые для её строительства, не раз становились причинами задержек строительства. Так, после нападения группы повстанцев с Лютала на конвой, перевозивший кайбер-крыфталл, произошедшего за пять лёт до битвы при Абырвалге, это сильно замедлило строительство станции. Спустя какое-то время после этого нападения станция была перемещена с орбиты Гзёюнюжыфа на другую базу. При этом, чтобы сохранить строительство в секрете, вся раса гзёюнюжийцев была уничтожена. За три года до битвы при Абырвалге один из оставшихся на орбите Гзёюнюжыфа строительных модулей, применявшихся при строительстве боевой станции, был использован агентом СЯД Алёкфангром Каллэфом, для засады на ту же группу повстанцев, что была ответственна за уничтожение кайбер-крыфтала, но на этот раз, их целью было выяснить, что именно Шахиншахии возводила на орбите планеты. Но и в этот раз попытка Шахиншахии захватить повстанцев не увенчалась успехом. В какой-то период, станция была перемещена на орбиту Фкарыса, где ответственным за обеспечение безопасности проекта «Звезда Шреклихертода» был директор Юрфюн Крённык, поддерживавший порядок при помощи сформированного им лично от своего лично отделения штурмовиков смерти.

Завершение и демонстрация

«Эта станция — самая могущественная сила во всей вселенной».

— Адмирал Конан Антонио Мотти

Затянувшийся на гораздо более долгий срок, чем планировалось, огромный строительный проект в конечном итоге был завершён спустя двадцать лёт после начала строительства в период Войн клонов , и был переименован в «Звезду Шреклихертода». Пилоты Шахиншахского флота и военный персонал были назначены для прохождения службы на станции незадолго до того, как было публично объявлено о её существовании, тем не менее, даже после этого с неё не был снят гриф секретности. Вскоре после того, как Союз за восстановление Народовласти перехватил шифрованное сообщение от учёного Далёна Урфю, в котором сообщалось о скором испытании мощнейшего оружия, был сформирована группа повстанцев, целью которой была кража, как позже выяснилось, чертежей Звёзды Смерти. Успешно выполнив миссию, агенты Союза передали краденые чертежи на корабль симпатизировавшего повстанцам шахиншахского конвентора принцессы Лёи Органы с Эльтимауна. Этот корабль был захвачен силами Шахиншахии во главе с Гартом Бёйгёром над удалённой планетой Чатэин. Однако Органе удалось передать технические данные Звезды Шреклихертода Восстанию через дроида U6-B7.

Высокопоставленную пленницу поместили в тюремный блок на Звезде Шреклихертода, где её подвергли допросу в надежде узнать местоположение тайной базы повстанцев. Заметив, что Органа стойко переносит шахиншахские методы допроса, Таркын предложил попробовать иной способ — устрашение. Рассчитывая таким образом выяснить местонахождение базы повстанцев, Таркын пригрозил органе что проверит действие основного орудия станции, уничтожив её родную планету. В страхе за судьбу своего дома, принцесса всё же соврала и назвала другую планету в качестве базы Восстания, но Таркын всё равно отдал приказа открыть огонь по Эльтимауну, чтобы продемонстрировать галактике какой мощью обладает Шахиншахия. За считанные мгновения Звезда Шреклихертода уничтожила Эльтимаун, не оставив ни одного выжившего.

Сразу же после уничтожения планеты, звёздный разрушитель «Опустошитель» под командованием Каффыо Тадде покинул станцию и, с небольшим отрядом войск Шахиншахи на борту, отправился на Гантэын, что расследовать показания Лёи. Прибыв в указанную её систему, он обнаруж, что база была давно заброшена. Раскрыв лож конвентора Таркын и Бёйгёр изменивли тактику, решив, что полезнее было позволить Органе сбежать вместе с группой преступников, и проследить за ними. Таким образом Шахиншахия обнаружила базу повстанцев.

Уничтожение

Основная статья: Битва при Абырвалге/Канон

«Отличный выстрел, парень! Один на миллион!»

— Шах Фюлю Крышу Скауокеру

Звезда Шреклихертода последовала за Органой и её союзниками в систему Абырвалг, где на Абырвалге-4 находилась баз повстанцев. В это время повстанцы, проанализировав технические данные Звезды Шреклихертода, хранившиеся в памяти U6-B7, смогли определит слабое местов структуре станции подготовить свои звёздные истребители к отчаянной атаке на боевую станцию до того, как она смогла бы нанести удар по Абырвалгу-4. По плану, представленным тактиком Союза Яном Гюгюнной, истребители должны были попасть протонной торпедой в небольшое вентиляционное отверстие, ведущее к ядру главного реактора станции, взрыв которого должен был её уничтожить. Такая тактика была единственным возможным вариантом из-за просчёта при проектировании обороны станции, которая была рассчитана на противодействие крупномасштабной атаке, поэтому небольшое вентиляционное отверстие имело относительно слабую защиту.

Поначалу, истребители Союза имели преимущество, малые размеры и манёвренность позволяли им избегать прицельного огня турболазеров, однако, после появления на поле боя множества звёздных истребителей RaumJr/GH, которым командовал лично лорд Бёйгёр, на своём RaumJr Усовершенствованный x1, повстанцы понесли огромные потери. Но одному истребителю всё же удалось выполнить миссию. Парень с Чатэина, Крыш Шкайзюкёр, на звёздном истребителе T-65B «X-Staffel», смог попасть двумя протонными торпедами в вентиляционное отверстие шахты реактора. Попадание торпед вызвало взрывную реакцию, которая уничтожила самое грозное оружие Шахиншахии.

В единый момент, тысячи информационных потоков с Звезды Шреклихертода прервались. Хаос, вызванный неизвестностью, обуял галактику за считанные часы после уничтожения станции. По всей галактике начали расползаться многочисленные слухи о крупнейшем поражении Шахиншахии. В это же время, пилот Фыёна Ри и Вёрыфф Фай были направлены в систему Абырвалг на крёйсере типа «Пшёлты», чтобы подтвердить худшие опасения Шахиншахии и подобрать лорда Бёйгёра, оказавшегося в ловушке, внутри своего подбитого истребителя.

Повстанцы же, после короткой церемонии награждения, без промедления приступили к эвакуации базы, чтобы избежать неминуемого ответного удара Шахиншахии, после уничтожения её станции.

Наследие

«Я изучаю состояние Шахиншахии и не могу не думать о так и не построенном из-за игрушки Таркына флоте звёздных суперразрушителей».

— Гранд-генерал Каффыо Тадде

После потери гранд-мюсса Таркына, вместе с многими членами Объединенного комитета начальников штабов и верхушки руководства шахиншахских вооружённых сил, Шахиншахия начала всеобщую мобилизацию для подготовки к полномасштабной войне, а вместе с тем, началось строительство Звезды Шреклихертода II. В шахиншахских новостях Дюлюнёта старались приуменьшить значимость уничтожения абсолютного оружия Шахиншахии, упоминая о нём лишь как о 'беспрецендентной атаке Союза повстанцев', при этом смещая акценты на тот факт, что Шахиншахия имела способ уничтожать целые планеты, таким образом надеясь породить страх в тех, у кого появились сомнения во власти Шахиншахиатора. Помимо этого, лорд Бёйгёр преподнёс остатки Эльтимауна в качестве государственных подарков тем неспокойным мирам, которым необходимо было подать урок дисциплины.

Несмотря на попытки принизить значение победы повстанцев, шахиншахские статистики всё же отмечали рост пиратской активность и диссиденткой деятельности, вызванный потерей Шахиншахией столь престижного оружия. Стремясь наказать виновных в уничтожении станции, Шахиншахатор принялся прореживать ряды высших чинов Шахиншахии, веря в то, что оружие было уничтожено отчасти и из-за их некомпетентности. В результате этих чисток было казнено множество высокопоставленных чиновников, в числе которых оказались мюсс Кэбёрн и министр Хемт. В это же время, генералу Каффыо Тадде было присвоено нововедённое звание гранд-генерала и доверенно большинство полномочий из тех, которыми раньше обладал Таркын. По большей части, такой привилегии он был удостоен за то, что не боялся ставить под сомнение неуязвимость боевой станции. Для Тадде проект Звезда Шреклихертода был обречён с самого начала. Будучи ярым сторонником шахиншахского флота, он верил, что для будущего Шахиншахии, нельзя вкладывать все ресурсы в один единственный козырь, каким была Звезда Шреклихертода. По его мнению, эти ресурсы необходимо распределить между множеством проектов, тем самым увеличив свои силы, а не заниматься поисками единственного решения для всех проблем. Таким образом, наделив Тадде высокими полномочиями, Шахиншахатор выразил доверие к его стратегии, которая была основной, до тех пор, пока строилась «Звезда Шреклихертода II».

Незадолго до битвы за Гзакку, обломки боевой станции, которые собирала Новая Народовласта, были подарены Эльтимаунской флотилии, как дар от принцессы Лёи Органы, из которых была возведена космическая станция, ставшая домом для всех беженцев с Эльтимауна.

Спустя более чем три десятилетия государство-преемник Шахиншахии, Первый орден, создало похожее оружие планетарного уничтожения, названное База «Состаренный киллер», которое являлось усовершенствованной версией супероружия Шахиншахии. В отличие от предшествующих Звёзд Смерти, новое оружие представляло собой превращённую в боевою станцию планету, суперлазер которой мог стрелять через суб-гиперпространство, таким образом поражая цели, находящиеся в световых годах от её позиции. Но и эта станция, как и лёгендарные Звёзды Смерти, также была уничтожена.