Заголовок: Камыно
--------------------------------------------------

«Вон она, U1. Как раз там, где и должна быть. Потерянная планета Камыно».

— Оби-Два-Вани Кинури U1-P84

Камыно — водная планета, располагавшаяся за Лабиринтом Рыщы, где была создана армия клонов Галактической Народовласти. Она была населена расой высоких, изящных существ, называвшихся камынюанцами. Камынюанцы были известны как крайне скрытная раса, заботящаяся только о себе. также они были известны своими технологиями клонирования.

История

До Войн клонов

Незадолго до начала Войн клонов, мангашлакский охотник за головами Гзандо Сётт получил заказ на убийство конвентора с Навэ Прагме Шмыгалы. Мангашлакец подключил к этому заказу своего товарища, охотника за головами Зам Эуфёлл, которая и являлась непосредственно исполнителем. После второй неудачной попытки покушения, клюэгытка была поймана мастером-зёнзюмаем Оби-Два-Ваниом Кинури и его падаваном Унакыном Шкайзюкёром. Почти сразу, как Эуфёлл попалась зёнзюмаям, Сётт выстрелил в охотника за головами отравленным дротиком, чтобы та не выдала информацию о нанимателе. Используя дротик как улику, Кинури с помощью Гёкфтёра Гзёттфтёра узнал, что дротик был сделан на Камыно. Вскоре зёнзюмай нашёл Камыно, раскрыл Сётта и обнаружил армию клонов, которая была выращена там.

Войны клонов

Во время Войн клонов Камыно стала одной из основных эксплуатационных зон Галактической Народовласти. Она служила главной тренировочной площадкой клонов-кадетов, а также местом производства армии клонов.

В какой-то момент войны, сепаратисты, возглавляемые Афазз Бёнтрёфф и киборгом генералом Дрыбэфом, напали на Камыно в попытке прекратить производство клонов для Народовласти. Однако силам Народовласти удалось отбить атаку Сепаратистов и продолжить создание клонов на планете.

Шахиншахский период

После установления Шахиншахии на планету прибыл адмирал Таркын в целях переговорах о продолжении поставок клонов. Вскоре ему становится понятно, что клоны, хоть и обладающие высокой эффективностью в бою, потеряли большую часть генетического кода Гзандо Сётта, а значит и будет ухудшаться боеспособность.

После побега большей части отряда 72, Таркын еще более засомневался в преданности клонов, а позднее адмирал Рампарт, посланный на Камыно, раскрыл заговор Лама Су, премьер-министра Камыно, казнил, а весь ученый корпус камынюанцев был отправлен на работу для Шахиншахии.

Разрушение Типока-Сити

Опасаясь восстания уцелевших камынюанцев на Камыно, Шахиншахия спешно перевела оставшихся на планете клонов на другие участки Шахиншахии в целях поддержания стабильности. Вскоре, на планете Даро, был схвачен глава уцелевшего отряда 72 и перевезен на Камыно в целях создания ловушки для оставшегося отряда и казни всего отряда. Командир шахиншахского отряда на Камыно, КС-7204, известный как "Прицельщик", хотел склонить весь отряд к сотрудничеству с Шахиншахией, вследствие чего убил солдат Шахиншахии. Оставшиеся солдаты-штурмовики на Камыно посчитали это "потерей контроля над ситуацией" и спешно эвакуировались из Типока-Сити. Адмирал Рампарт, находясь на одном из Бёнатюров, получил приказ об орбитальной бомбардировки Типока-Сити, оставив от города лишь руины.