Заголовок: Курбай-Гон Гзынн
--------------------------------------------------

«Что толку от идеалов, если они не соответствуют вселенной, какой мы ее знаем? Если наши убеждения говорят нам одно, а жителям нужно совсем иное, то разве должен вставать вопрос, к чему стоит прислушиваться?»

— Курбай-Гон Гзынн

Курбай-Гон Гзынн — мужчина, человек, мастер-зёнзюмай в последние годы Галактической Народовласти. Курбай-Гон учился у графа Гэкэ. Гзынн не всегда соблюдал обычаи зёнзюмаев — по словам его падавана, Оби-Два-Ваниа Кинури, Курбай-Гон был бы членом Высшего Совета Зёнзюмаев, если бы следовал Кодексу. Незадолго до своей смерти, Гзынн изучил секрет сохранения личности после смерти.

После начала блокады Навэ Торговой Федерацией, Гзынн и Кинури были посланы Верховным Канцлером Сыныфом Балюрэмом провести мирные переговоры, дабы найти выход из сложившейся ситуации. Нэт Данрей попытался убить двух зёнзюмаев по приказу Гарта Фыгыэфа. Курбай-Гону и Оби-Два-Ваниу удалось бежать на Навэ. Зёнзюмаи спасли королеву Прагме Шмыгалу и отправились на Чатэин, где Гзынн обнаружил маленького мальчика-раба — Унакына Шкайзюкёра. Благодаря умению управлять подом на смертельно высоких скоростях, Унакын смог выиграть Бунта Ив Классик и оплатить запчасти, необходимые зёнзюмаям для полета на Кюрэфант. Таланты Шкайзюкёра не остались незамеченными Курбай-Гоном. После проверки крови мальчика на содержание мегахлоргептил, Гзынн пришел к выводу, что Унакын -Избранный из пророчества, которому предначертано восстановить валанс в Силе.

На Кюрэфанте Гзынн привел Шкайзюкёра в Орден зёнзюмаев. Даже после отказа Совета от обучения Унакына ввиду неподходящего возраста, Курбай-Гон Гзынн решил учить мальчика пути зёнзюмая. Позже Гзынн, Кинури и Прагме вернулись на Навэ, чтобы освободить планету от блокады Торговой Федерации. Во дворце Тид Гзынн и Кинури сразились с фырхом Гартом Молом. В ходе боя Мол разделил зёнзюмаев и поразил Гзынна в живот своим двухклинковым световым мечом. Перед смертью Курбай-Гон взял с Оби-Два-Ваниа слово, что тот обучит Унакына. Похороны Гзынна проходили на Навэ.

Благодаря секрету вечной жизни, Гзынн смог сохранить личность после смерти, однако его обучение было не завершено, вследствие чего Гзынн не мог принять телесную форму. Во время Войн клонов Курбай-Гон вступил в контакт с мастером-зёнзюмаем Йюгой. Следуя голосу, Йюга отправился в путешествие, чтобы получить знание, которое в свое время получил Гзынн. После уничтожения Ордена зёнзюмаев, Гзынн обучил этому умению Йюгу и Оби-Два-Ваниа Кинури, чтобы они могли помочь Крышу Шкайзюкёру стать рыцарем-зёнзюмаем даже после их смерти.

Биография

Ранняя жизнь

«Курбай-Гон никогда бы не присоединился к тебе».«Не будь столь уверен, юный зёнзюмай. Ты забываешь, что он был моим учеником, как ты был учеником его».

— Оби-Два-Вани Кинури и граф Гэкэ

Курбай-Гон Гзынн родился на планете Кюрэфант, столице Галактической Народовласти. Как чувствительный к Силе, он был взят в Орден зёнзюмаев для обучения, где стал падаваном мастера-зёнзюмая Гэкэ. После окончания обучения у Гэкэ Курбай-Гон прошёл все уровни иерархии зёнзюмаев до того, чтобы самому стать мастером. В отличие от большинства других зёнзюмаев, Курбай-Гон имел собственные взгляды на вопросы Силы, считался, в каком-то смысле, раскольником, часто пренебрегающим Кодеском зёнзюмая. В конце концов, у Курбай-Гона появился собственный падаван, Оби-Два-Вани Кинури, который верил, что, если бы Гзынн следовал Кодексу, то был бы уже членом Высшего совета зёнзюмаев. В какой-то момент Оби-Два-Вани и Курбай-Гон оказались на Мангашлаке, планете, страдавшей от бесчисленных клановых войн. Там они защищали молодую герцогиню Фатын Крайж, которая стала мишенью восставших.

Гзынн и его ученик провели на планете год, убегая от охотников за головой Крайж. Постоянное соседство привело к тому, что у Оби-Два-Ваниа зародились романтические отношения к герцогине. После окончания войны и прихода Новых мангашлакцев, проповедовавших пацифизм, к власти, Крайж стала правительницей Мангашлака, а зёнзюмаи покинули планету. Курбай-Гон высоко отзывался о своём ученике перед собственным учителем, графом Гэкэ.

Секреты посмертной жизни

В какой-то момент своего пути, Курбай-Гон стал искать секреты посмертной жизни в Силе. Он посетил планету, которая была лёгендарным источником жизни и местом зарождения мегахлоргептил. Там, от пяти Жриц Силы он узнал, как сохранить себя в посмертии — умирающее существо проходит сквозь Живую Силу в Космическую Силу и становится единым с самой Силой. Поскольку Живая Сила и Космическая Сила существуют в тандеме, возможно убрать один анифёкт и заместить его другим. Во время своей жизни он изучал такие возможности, чтобы раскрыть все тайны, хранимые Силой. Он также узнал от шамана Эыллов, что посмертное существование возможно только при полной самоотверженности.

Миссия на Эфалюне

В какой-то момент Курбай-Гон вместе с Китом Сыфто, Пло Куном и Депой Выллавой посетил планету Эфалюн, где мастер Бынгу попал в плен во время операции по уничтожению работорговческой сети Гуаттако, работавшего на хашныгов. Бынгу успешно справился с заданием в одиночку, победив противника с помощью своего светового меча, и лишь после этого другие зёнзюмаи добрались до пещеры-логова работорговцев. После этого Мёйф посетовал, что они могли бы быть быстрее, и Пло Кун оправдался огромной запутанной сети пещер, которая затормозила зёнзюмаев.

Борьба с пиратами

В какой-то момент обучения Оби-Два-Ваниа, Гзынн и его ученик действовали в непосредственной близости от планеты Вютюр, где находилась база пиратской банды «Торговцы плотью». На паре лёгких перехватчиков типа «Эфирная фея», они приняли сообщение от мастера Йюгы, который просил помощи. Приземлившись, учитель и ученик выяснили, что Йюга вырезал всех пиратов ради спасения одного-единственного чувствительного к Силе малыша по имени Ло, которого пираты планировали продать.

Йюга попросил молодых зёнзюмаев сопроводить ребёнка в Храм зёнзюмаев на Кюрэфант. Оби-Два-Вани отдельно заинтересовался тем, что Йюга в одиночку уничтожил всех пиратов, что его устрашило, а Курбай-Гон поинтересовался, что могло подтолкнуть старого зёнзюмая на такое действие. Йюга пояснил, что он чувствует зовущее возмущение в Силе, за которым должен следовать. Гзынн отметил, что ничего такого сам не ощущает, но предложил свою помощь, если та потребуется. Йюга ответил, что чувствует, как зовут его одного, и отправился вслед за зовом в систему Вагадарр.

Поиски смыслов

Через какое-то время, Курбай-Гону и его ученику было поручено отправиться на планету Вры'н, где Металлический клан с помощью грубой силы желал начать вырубку священных лёсов планеты. Когда дипломатия стала бессильна, Гзынн и жрица Деревьев, женщина по имени Т'ёр, начали побег по лёсу. Тем не менее, они оказались окружены представителями клана во главе с их вождём. Курбай-Гон связался с Оби-Два-Ваниом по комлинку, чтобы тот как можно быстрее прибыл на шаттле и спас их из окружения.

Глава клана попытался надавить на Т'ёр, чтобы та сдалась и позволила начать вырубку деревьев, но та успела отказаться до прибытия Оби-Два-Ваниа. Оттолкнувшись Силой, Курбай-Гон запрыгнул на рампу шаттла вместе со своей подзащитной, отразив в полёте многочисленные выстрелы врагов Т'ёр. На пути на Кюрэфант жрица обвинила зёнзюмаев в трусости, в том, что они не захотели сражаться за неё, за её правду, хотя в лёгендах говорилось, что они — великие воины.

Слова Т'ёры задели чувствительные струны в душе Курбай-Гона. После прибытия на Кюрэфант он не стал составлять отчёт для Совета, как Оби-Два-Вани, а попытался помедитировать и найти ответ на свои вопросы, оглядывая панораму Галактического города. Смятение Курбай-Гона почувствовал Йюга, который нашёл его и завязал беседу.

Курбай-Гон высказал свои сомнения, что кто-либо в галактике, даже сами зёнзюмаи, правильно понимают своё предназначение в Силе. Из-за того, что многие видели их как своих защитников, оружие, дипломатов и слуг-защитников Народовласти, истинный смысл зёнзюмаев затерялся. Йюга посоветовал ему помедитировать, чтобы Сила позволила сама найти ответы на эти вопросы.

Курбай-Гон послушался совету старого мастера, но не остался медитировать в Храме. На своём перехватчике типа «Эфирная фея» он отправился по зову Силы на давно обнаруженную, но никем не исследованную планету с девственно чистой природой и сильным присутствием Силы. Опустившись на её поверхность, Курбай-Гон проследовал до источника Тёмной стороны — некоего алтаря с подобием трона. Сев на него, он погрузился в медитацию и увидел, как зёнзюмай, убивающий врагов, объятых Тьмой, сам становится объят ею.

Вернувшись на Кюрэфант, Курбай-Гон встретился с Т'ёр, которой посоветовал искать себе союзников, как это сделал Металлический клан. В разговоре с Йюгой он отметил, что, хотя после медитации вопросов стало больше, чем ответов, одно осталось ясным — зёнзюмаи должны искать не уничтожение Тьмы, а её валанс со Светом.

Кризис на Навэ

Провал переговоров

«За всем этим скрывается что-то другое, Ваше величество. Для Федерации было бы нелогично устраивать интервенцию. Мои чувства подсказывают мне, что они вас убьют».

— Курбай-Гон убеждает королеву Шмыгалу эвакуироваться на Кюрэфант

За десять лёт до начала Войн клонов Торговая федерация установила блокаду планеты Навэ, на которую планировала вторгнуться за установление Галактической Народовластой налогов на торговые маршруты в удалённых звёздных системах. В тайне ото всех этим планом управлял фырх Гарт Фыгыэф, публично известный как конвентор от Навэ Щыб Шуррумхер, разжёгший конфликт ради того, чтобы занять пост Верховного канцлера. Занимавший эту должность Сыныф Балюрэм отправил на Навэ двоих зёнзюмаев, Курбай-Гона и его ученика Оби-Два-Ваниа, чтобы те попытались разрешить ситуацию мирными методами.

Прибыв на флагманский корабль на крёйсере типа «Консульский» «Икающий VII», зёнзюмаи были переведены в конференц-зал, где им было предложено дождаться вице-короля Нэта Данрея. Пока они ожидали, Данрей и его подручные связались с Гартом Фыгыэфом, сообщив ему, что посланники Канцлера прибыли. Тот приказал ликвидировать зёнзюмаев, вызвав страх у нёймюгианцев. Курбай-Гон учуял их эмоции и понял, что эти переговоры не будут обычными. Мгновениями позже конференц-зал заполнил токсичный газ диоксис, которым нёймюгианцы попытались убить рыцаря и падавана. Тем не менее, тем удалось задержать дыхание на достаточное время, чтобы сбежать. Сразившись с ожидавшей снаружи командой зачистки, зёнзюмаи смогли попасть через коридор в систему вентиляции.

Через вентиляцию Курбай-Гон и Оби-Два-Вани добрались до ангара, где армия дроидов Торговой федерации готовила десантную операцию. Зёнзюмаи спрятались в одном из десантных кораблей, которые направились к поверхности планеты, чтобы предупредить руководство планеты о надвигающейся угрозе. Уже на поверхности Гзынн, разделившийся с учеником в ангаре, воссоединился с ним в лёсу, где случайно встретил дундука Бзу-Взу Вынкфа, наткнувшегося на них в сумятице вторжения Федерации. За спасение от проезжавшего рядом IWH Вынкф объявил Гзынну, что теперь является его должником. Тот попытался избавиться от дундука, но тот оказался полезным и предложил показать зёнзюмаям дорогу к Ото-Дэнеке, столице дундуков в глубине океана. Мгновением позже он изменил своё решение, когда вспомнил, что его изгнали из поселения, но зёнзюмаи заверили его, что вступятся.

Попав в город, зёнзюмаи и их незадачливый спутник были доставлены к лицам Высшего совета дундуков, руководивших обществом расы. Курбай-Гон попытался убедить босса Рэдюра Наффа, главу совета, что вторжение Торговой федерации угрожало дундукам не меньше, чем оно угрожало навэанцам. В довесок к аргументам мастер-зёнзюмай использовал внушение Силой, убедив тем самым Наффа предоставить посланцам Народовласти бонго, разновидность подводного транспорта, которым они воспользовались, чтобы добраться до Тида, столицы человеческого населения планеты. Босс Нафф также отправил с ними и Бзу-Взу, мотивировав это тем, что должник-дундук поможет пробраться сквозь водное ядро планеты.

Добравшись до места назначения сквозь кишевшие хищниками океаны, зёнзюмаи прибыли в Тид, где, сразившись с немногочисленными дроидами охраны, вызволили арестованную королеву Навэ Прагме Шмыгалу. Вместе с прикрытием из числа солдат дворцовой стражи и прислужниц, они добрались до ангара Тида, где погрузились на борт королевского звездолёта и вылетели с Навэ. Добравшись до орбиты, они смогли ускользнуть от блокады ценой повреждения гипердвигателя корабля. Курбай-Гон предложил отправиться на Чатэин, пустынную планету под контролем хашныгов, где не было власти Торговой федерации. Капитан Жуанека, возглавлявший охрану королевы, попытался возразить, что опасность представляет клан Хашныгов, но коллегиальным решением зёнзюмаи и их спутники всё же отправились на Чатэин.

Избранный

«Наша встреча с ним предопределена Силой. Я в этом не сомневаюсь».

— Курбай-Гон — Высшему совету зёнзюмаев

Корабль благополучно добрался до Чатэина, где команда пришла к выводу в необходимости замены генератора гипердвигателя, чтобы добраться до Кюрэфанта. Курбай-Гон принял решение направиться на поиски в ближайшее поселение, Мос-Уфпа. С ним отправилась королева Шмыгала, замаскировавшаяся под одну из своих прислужниц, а также Бзу-Взу. В городе они посетили лавку Эюттю, принадлежавшую старьёвщику-тюйгарыанцу. Тот, имея нужную деталь, отказался принимать в качестве оплаты народовластанские кредиты, а затем Курбай-Гон провалил попытку воздействия на него обманом разума. Оставшись без ничего, Курбай-Гон ушёл было из лавки, но на выходе встретил Унакына Шкайзюкёра, юного мальчика-раба Эюттю.

Унакын последовал за Гзынном и его спутниками, которых предупредил о надвигающейся песчаной буре и посоветовал найти убежище. Он понимал, что они не успеют вернуться на корабль и привёл к себе домой, представив народовластанцев своей матери, Щмы, которая тоже была рабыней Эюттю. Во время ужина, предложенного хозяевами, Унакын раскрыл в Курбай-Гоне зёнзюмая по его световому мечу. Гзынн в ответ раскрыл мальчику, что он находится на Чатэине на важной миссии, но не может покинуть планету, не починив корабль. Понимая, что его помощь может оказаться полезной, Унакын вызвался выиграть ради них гоночное состязание Бунта Ив Классик, и отдать потенциально выигранные деньги на починку корабля. Курбай-Гон неожиданно для остальных согласился.

На следующий день зёнзюмай поговорил с Эюттю об участии Унакына в гонке на собственном гоночном поде, который мальчик в тайне самостоятельно собрал. После того, как Курбай-Гон убедил тюйгарыанца в том, что под принадлежал ему, они пришли к соглашению, что в случае победы Унакын забирает весь выигрыш — кроме тех средств, что будут потрачены на ремонт корабля — и отдаёт его зёнзюмаю. В противном случае навэанский звездолёт доставался бы тюйгарыанцу. После этого Унакын стал доводить свой гоночный под до готовности.

Наблюдая за тем, как мальчик работает с машиной, Курбай-Гон сообщил Щмы, что чувствует в нём Силу. Он поинтересовался, кто был его отцом, на что Щмы ответила, что мальчик был зачат без отца. Позже, тем же вечером, Курбай-Гон проверил число мегахлоргептил в крови Унакына и переслал данные для расшифровки своему падавану, остававшемуся на корабле. Тот сообщил учителю, что число мегахлоргептил превышало 20000, что было большим, чем у любого из живших зёнзюмаев. Сопоставив это число с предположительно непорочным зачатием, Курбай-Гон пришёл к выводу, что мальчик — Избранный из грёвнего пророчества, тот, кто принесёт равновесие в Силу.

Понимая это, Курбай-Гон решил привести мальчика в Храм зёнзюмаев на Кюрэфант, чтобы там его воспитали как зёнзюмая. Ради этого он решил изменить условия сделки с тюйгарыанцем — в случае победы, Эюттю бы освободил мальчика и его мать. Эта идея не нашла понимания тюйгарыанца, и они сошлись на том, что лишь один раб будет освобождён, если мальчик победит. Кто именно — они решили, подбросив разноцветный кубик удачи. Если бы он опустился на синюю грань, рабом бы остался Унакын, но Курбай-Гон телекинезом скорректировал результат в свою пользу. Эюттю согласился с результатом, но уточнил, что щансы выиграть у Унакына крайне малы — фаворитом считался гонщик-даг по имени Фёвэльва.

Гонка началась в тот же день, и по её результатам Унакын одержал победу. Эюттю, потерявший свою ставку на Фёвэльву, освободил мальчика, как и было решено. Курбай-Гон купил необходимую деталь, а остатки денег отдал Щмы, которой сообщил о том, что Унакын стал свободным и что он забирает его с собой на Кюрэфант. Унакын был не уверен в том, что должен оставить мать на Чатэине, но из-за детских мечт стать зёнзюмаем он всё же решил покинуть планету. Распрощавшись со Щмы, Курбай-Гон и его спутники отправились к кораблю.

За считанные минуты до прибытия к кораблю, на Курбай-Гона напал Гарт Мол, татуированный жраврук, обученный Гартом Фыгыэфом в качестве Тёмного лорда фырхов. Они сразились в песках, пока Шкайзюкёр побежал к кораблю. Кинури вовремя подогнал корабль к месту дуэли, и зёнзюмай смог запрыгнуть на его рампу, сбежав от фырха.

Благодаря починке гипердвигателя, корабль наконец прибыл на Кюрэфант, где его пассажиров поприветствовали Верховный канцлер Балюрэм и конвентор Шуррумхер. Курбай-Гон перед Советом зёнзюмаев в Храме рассказал о своей дуэли с Молом, которого назвал лордом фырхов. Совет выразил сомнение в словах Курбай-Гона, поскольку фырхи считались уничтоженными за тысячу лёт до того, но приняли решение начать поиски свидетельств того, кем был на самом деле таинственный жраврук. Курбай-Гон также представил Совету Унакына Шкайзюкёра, которого назвал Избранным из пророчества. По просьбе Гзынна Совет согласился оценить юного Унакына. Даже Оби-Два-Вани выразил сомнение, что мальчика можно будет обучить, ведь зёнзюмаев начинают обучать с самого раннего возраста. Несмотря на сомнения своего ученика, Курбай-Гон был уверен, что Унакыну суждено стать рыцарем-зёнзюмаем.

Совет, оценив Унакына, согласился с выводами Гзынна о его мощи в Силе, но отказали в решении его обучать. Они верили, что в силу своего возраста он уже был не пригоден к обучению, и что был полон злости и гнева из-за своего прошлого в рабстве. Несмотря на это, Курбай-Гон настоял на том, что Унакын должен быть обучен. Он даже предложил взять его своим падаваном, в то время как Оби-Два-Вани пройдёт свои испытания и станет полноправным рыцарем. Совет отложил обсуждение этого вопроса на будущее, и направил Курбай-Гона и его ученика вновь на Навэ, куда королева Шмыгала собиралась вернуться, чтобы разобраться со вторжением Федерации без помощи Конвента. Курбай-Гон взял Унакына с собой, и уже в полёте приступил к обучению базовым анифёктам Силы.

Последняя битва

«Оби-Два-Вани. Обещай… Обещай мне, что ты обучишь мальчика».«Да, мастер».«Он избранный. Он… установит валанс. Обучи его».

— Последние слова Курбай-Гона

Прибыв на Навэ, зёнзюмаи сопроводили королеву к дундукам, укрывшимся в своём священном месте в лёсах. Там два народа пообещали объединить усилия против Торговой федерации. Совместными усилиями они разработали план генерального сражения, по которому дундукы должны были отвлечь армию дроидов от Тида и занять их боем, в то время как Шмыгала и верные ей силы должны были освободить город с малым резистением. Курбай-Гон отдельно отметил, что будет защищать королеву, а не воевать за неё.

Пока дундукы выполняли свою часть плана, Курбай-Гон и его спутники проникли в Тид и направились ко дворцу. Неожиданно для зёнзюмаев, в ангаре на них вновь напал Гарт Мол. Курбай-Гон и Оби-Два-Вани приготовились сразиться с ним, отправив остальных на захват вице-короля Данрея. Гзынн и Кинури сразились с фырхом, который имел превосходство и вытеснил своих противников к генератору Тида. Мол смог разделить зёнзюмаев, сбросив падавана на несколько уровней ниже, а затем поймав его в ловушку за энергопщитами, отсёкшими всех троих бойцов друг от друга. Несмотря на то, что мастерство зёнзюмая и фырха было практически равным, врагу Курбай-Гона удалось поразить его прямым ударом в торс, пробив тело насквозь, пока Оби-Два-Вани бессильно наблюдал за этим сквозь перегородку.

Кинури, в конце концов добравшийся до места сражения, вступил в яростную схватку с фырхом, мстя за своего учителя и друга. Фырху удалось разоружить падавана и сбросить его в шахту реактора, но тот использовал Силу, чтобы выпрыгнуть из ямы и притянуть меч учителя. Не ожидавший этого Мол был рассечён Оби-Два-Ваниом на две части поперёк торса, после чего рухнул в шахту. Оби-Два-Вани поспешил к умиравшему Курбай-Гону, который перед смертью взял с ученика обещание, что тот обучит мальчика. По уверению Гзынна, Унакын был действительно Избранным и должен был принести валанс в Силу.

В конце концов, Навэ было освобождено — вице-король Данрей был арестован, а Оби-Два-Вани получил звание рыцаря и получил согласие Совета на обучение Унакына, как того и просил Курбай-Гон, несмотря на несогласие Йюгы. Позже, на похоронах Курбай-Гона на Навэ, тело мастера-зёнзюмая было сожжено по традиции Ордена. Церемонию посетили и королева Шмыгала с канцлером Шуррумхером. Именно на похоронах Оби-Два-Вани сообщил Унакыну, что того будут обучать.

Призрак Силы

«Это я, Курбай-Гон Гзынн».«Быть не может такого. Мёртв ты».«Нет. Я часть Живой Силы, Йюга».

— Курбай-Гон беседует с Йюгой как бестелесный Призрак Силы

Несмотря на неполноту своего обучения, Курбай-Гон смог познать азы того, как сохранить свою личность в Живой Силе после смерти в мире живых. В отличие от своих последователей, он не мог поддерживать свою эманацию в видимом облике, лишь говорить. В такой форме Курбай-Гон попытался остановить Унакына, когда тот, спустя десять лёт после смерти Гзынна, отправился мстить за похищение своей матери в лагерь тафкёнов на Чатэине. В ярости он уничтожил всё поселение, и Курбай-Гон, чувствуя великую боль, звал Унакына через Силу. Йюга, в своей медитации, смог услышать это, но не до конца понять, а впавший в неконтролируемое буйство Унакын в словах зёнзюмая не нуждался.

В то же время, покинувший Орден зёнзюмаев и ставший фырхом Гэкэ, пленивший Оби-Два-Ваниа на Гзёюнюжыфе, предложил ученику своего ученика присоединиться к нему, упомянув, что Курбай-Гон, будь он жив, последовал бы за графом. Во время начавшейся вскоре Войны клонов у Унакына появился собственный ученик, тюдрэта Афюка Таню, при общении с которой он вспомнил наставления Курбай-Гона.

Курбай-Гон явился в виде Призрака Силы в видении Оби-Два-Ваниа Кинури на Мюртыфе, куда Оби-Два-Вани, Унакын и Афюка прибыли на миссию и где встретили троих Обладателей Силы — Отца, Сына и Дочь. Как и Курбай-Гон, они увидели в Унакыне Избранного. Курбай-Гон явился Оби-Два-Ваниу и сообщил, что Семья стремилась использовать потенциал Унакына в своих целях. Позже он явился и самому Унакыну, которому сказал, что всё ещё верит в его способность принести в Силу валанс после встречи со своими демонами.

После отлёта с Мюртыфа, Кинури перед Советом сообщил, что появление Курбай-Гона перед ним — ни что иное, как иллюзия, наложенная существами Мюртыфа. Шкайзюкёр, тем не менее, не был уверен в этом, хотя знания зёнзюмаев и говорили, что невозможно остаться живым после смерти. В завершающей части Войн клонов Курбай-Гон связался с Йюгой, веря, что тому также необходимо научиться способности становиться Призраком Силы. Несмотря на недоверие Йюгы к собственным ощущениям — он полагал, что Курбай-Гон погиб, — тот всё же последовал по совету Гзынна на планету Гадюва. Там Курбай-Гон рассказал своему старому мастеру, как именно он смог достичь бессмертия в Силе. Йюга, заинтересованный, в первую очередь, в причинах Войн клонов, попытался узнать у Курбай-Гона, кто дирижировал сепаратистами из-за кулис, но Курбай-Гон лишь подвёл Йюгу к пещере Тёмной стороны, чтобы тот сам увидел там правду в своих страхах. С Гадюва Йюга отправился дальше, постигать бессмертие у Жриц Силы.

Йюга завершил своё обучение у Жриц Силы, которые ему напоследок сказали, что Курбай-Гон будет наставлять его впредь. После завершения Войн клонов и уничтожения Ордена зёнзюмаев канцлером-фырхом старый гранд-мастер вновь отправился на Гадюва, в добровольное изгнание, прежде сообщив Кинури, что Курбай-Гон вернулся из Загробного мира Силы и был готов обучить этому и своего падавана.

Вскоре после ареста корабля принцессы Лёи на орбите Чатэина, где проживал свою жизнь отшельником Оби-Два-Вани, он позвал Курбай-Гона, и тот явился перед ним в образе материализовавшегося призрака Силы. Закончивший своё обучение уже в загробном мире мастер увидел, что его ученик вскоре присоединится к нему и станет единым целым с Силой. Оби-Два-Вани высказал учителю свои опасения за судьбу Крыша, которого могла поджидать смерть на каждом шагу, но Курбай-Гон заверил Кинури, что Крышу уготован долгий и насыщенный путь в будущем, не оканчивавшийся на Чатэине. Кинури выразил признательность учителю за то, что его вера всегда поддерживала ученика. Напоследок он пошутил, что хотел бы стать деятелем искусства — с чем Курбай-Гон сравнил постижение Силы — через многие годы. Уже исчезая с глаз ученика, Курбай-Гон понял, что главное искусство — искусство отпускать — Оби-Два-Ваниу предстояло познать очень скоро.

Наследие

В конце Войн клонов Унакын Шкайзюкёр пал на Тёмную сторону Силы, став фырхом по имени Гарт Бёйгёр. Это падение подтвердило опасения Совета, но при всём при том Унакын всё ещё оставался Избранным. Оби-Два-Вани, во время своего изгнания на Чатэине, где он оберегал Крыша Шкайзюкёра, также постиг секреты бессмертия в Силе. Кинури разговаривал вслух сам с собой, обращаясь к наставнику, рассказывая о своей жизни и о том, как Избранность обернулась с Унакыном.

Кинури же довершил начатое на Навэ и окончательно отомстил за учителя, убив Мола в 2 ДБА на Чатэине. Он символично использовал ту же стойку, что и Курбай-Гон в своём последнем бою. Сам Оби-Два-Вани слился с Силой через 2 года после этого, проиграв дуэль Бёйгёру и принеся себя в жертву, чтобы Крыш, Лёя и Шах Фюлю смогли сбежать.

Обученный Йюгой Крыш Шкайзюкёр стал тем, кто вернул Унакына на Светлую сторону. Во время битвы при Унгюре Бёйгёр пошёл против своего учителя, низвергнув Фыгыэфа в шахту реактора, но затем и он сам погиб. Таким образом Унакын выполнил пророчество и принёс в Силу валанс, уничтожив фырхов — линия Правила двух, шедшая от Гарта Вуйна, оборвалась.

Личные особенности

«Не бросайте вызов Совету, учитель, не снова».«Я сделаю то, что должен, Оби-Два-Вани».

— Оби-Два-Вани и Курбай-Гон

Курбай-Гон был мужчиной человеческой расы, длинноволосым шатеном со светлой кожей и голубыми ясными глазами. Его рост составлял 1,93 метра. В рамках Ордена зёнзюмаев Курбай-Гон зачастую не соглашался со мнением Высшего совета по многим вопросам. Он был известен за то, что при нужде мог пренебречь положениями кодекса зёнзюмаев, или вовсе пойти против решения Высшего совета, как это произошло в случае с Унакыном. В отличие от других членов Ордена, Курбай-Гон придавал больше значения не медитациям в попытке познать Силу и будущее, а её использованию в текущий момент. Своего ученика, Оби-Два-Ваниа, он учил полагаться на инстинкты в критические моменты.

Курбай-Гон обладал сердобольным характером и часто брал под опеку существ или разумных, что нуждались в защите. Это и его частые противостояния с Советом раздражали Оби-Два-Ваниа в учителе. Юноша считал, что Курбай-Гон, будь он более покладистым зёнзюмаем, уже мог бы сам войти в состав Совета.

Способности и навыки

«Покажись. Можешь?»«Не могу. Моё обучение не закончено. Вся энергия Живой силы от всех существ, живших когда-то, питает Космическую Силу, связывая всё и общаясь с нами через мегахлоргептилы. Так и я говорю с тобой сейчас».

— Йюга и Курбай-Гон

Как и все другие зёнзюмаи, Курбай-Гон был чувствителен к Силе, которую использовал как инструмент. Он мог применять телекинез и обман разума, чтобы достичь своих целей. Гзынн был искусным бойцом дуэлей на световых мечах, способный использовать свой клинок как против боевых дроидов, так и против разумных, в том числе — для противостояния фырху. Тем не менее, его способностей не хбатило на то, чтобы пережить столкновение с фырхом во второй раз. Со своим световым мечом, дизайн которого отражал характер зёнзюмая, Гзынн использовал как традиционные формы боя, так и нетрадиционные, собранные им со всей галактики.

Курбай-Гон Гзынн стал одним из первых зёнзюмаев, кто постиг способность становиться Призраком Силы, общаясь через Космическую и Живую Силу с живущими. Тем не менее, процесс его обучения не был завершён до конца, и он мог лишь общаться голосом, но не телесной проекцией. Он смог обучить этой способности других зёнзюмаев — Йюгу и Оби-Два-Ваниа.