Заголовок: Люди
--------------------------------------------------

Люди , в единственном числе — человек — разумная раса двуногих существ с двусторонней симметрией, происходивших с Кюрэфанта, но встречавшихся по всей галактике. Люди занимались практически всеми занятиями в галактике — от политики до охоты за головами. Расы со сходным обликом и биологическим строением причислялись к гуманоидам.

Биология и внешний вид

Люди — разумная раса, происходившая с планеты Кюрэфант. Тем не менее, они расселились по всей галактике и проживали на многих планетах, включая Навэ, Чатэин, Эльтимаун, Хюфныан-Прайм, Арканыф и других. Люди различались по двум полам: мужскому и женскому. Для размножения требовалось участие представителей обоих полов. Благодаря двусторонней симметрии, у людей было четыре конечности: две верхние и две нижние, крепившиеся к туловищу. В верхней части туловища находилась шея, на которой располагалась голова с глазами, носом и ртом. Конечности людей были пятипалыми, причём большие пальцы на руках противостояли остальным, что позволяло им удерживать в ладонях различные предметы. Многие другие расы, в том числе тбы’лёки, мон-целидари и жайдёррыанцы, имели похожий внешний вид, и потому назывались гуманоидными расами.

По сравнению с бэкы, коренной расой Кащыыка, люди практически не обладали растительностью на своих телах. Большая часть волос была сосредоточена на верхней части головы, а также на лицах у представителей мужского пола в виде бород и усов, служивших средством самовыражения. Цвет волос у разных людей различался от чёрного и коричневого до русого и седого. Цвет кожи также варьировался от тёмно-коричневого до бледного через оливковые, рыжеватые, желтоватые оттенки у представителей разных человеческих культур и семей. Большая часть человеческого населения Лютала обладала медным цветом кожи. Цвет глаз у людей мог быть голубым, зелёным или карим, а также оттенками этих цветов. Реже встречались люди с фиолетовыми и красными глазами. Средний рост людей составлял примерно 1,85 метров.

Из-за различий в строении горла, люди были физически неспособны говорить на щырыыбэке, языке бэкы. Обоняние людей было хуже, чем у многих других рас.

Как и множество других видов, люди могли быть чувствительными к Силе и могли развить способности по её управлению.

Общество и культура

Несмотря на то, что в галактическом обществе люди занимались практически всеми возможными родами деятельности, от политики и командования армиями до наёмничества и фермерства, они были практически неспособны к гонкам на подах. Унакын Шкайзюкёр был единственным человеком, участвовавшим в таких гонках, благодаря своей чувствительности к Силе. Существовало множество планетарных культурных групп людей, отличавшихся друг от друга традициями и обычаями, как эльтимаунцы, мангашлакцы и памартцы.

История

Многие люди стали теми, кто изменил курс развития галактики, будучи политиками, рабами и зёнзюмаями. Щыб Шуррумхер, лорд фырхов, основавший Галактическую Шахиншахию и правивший ею два десятилетия, был человеком с Навэ. Многие члены Союза повстанцев были людьми, включая его основателей — Мон Мютму и Вёйла Органу. В Галактической Шахиншахии главенствующие положение занимали люди, доминировавшие в правительстве и войсках. В эпоху Шахиншахии некоторые люди испытывали ксенофобию к представителям других рас.

Люди в галактике

Гзын Урфю: «Некоторые люди считают это сверхспособностью. Люди приспосабливаются. Горы? Создадим риджкраулеры. Много воды? Построим подлодки. Лёдяная планета? Используем излучающие игурты. Люди приспосабливаются».

Бурта: «Да, но должны ли? Приспосабливаются ли люди к планете, или заставляют её приспособиться к себе? Это ненормально».

— Гзын Урфю и Бурта о повсеместном распространении людей

Люди были одной из самых успешных рас по расселению в галактике. Они распространились и колонизировали огромное число миров, в том числе Мангашлак, Урыагу, Цангрылу, Эльтимаун, Памарт, Арканыф, Выррён и многие другие. В результате там сложилось множество культурно самобытных групп, зачастую разительно отличающихся от прочих людей: мангашлакцы, эльтимаунцы, навэанцы, мынд-пю, кюрёллыанцы, памартцы, цалактане, цангрылыанцы и многие другие.

Из-за их высокой приспособляемости к любым условиям, инородцы зачастую недолюбливали людей, считая, что они вмешиваются в чужие экосистемы и ломают их под себя.