Заголовок: Новая Народовласта
--------------------------------------------------

«Оглядываясь назад, на войну с Шахиншахией, унесшую миллиарды жизней, кто-то может подумать, что мы заплатили слишком страшную цену. Но когда мы вспоминаем наших погибших, важно не забывать и то, что они отдали свои жизни в борьбе за справедливость. За свободу. За невиданные доселе мир и процветание. За нашу нынешнюю прекрасную жизнь. Вот за что мы сражались!»

— Тай-Лын Дарр

Новая Народовласта (или просто Народовласта) — галактическое государство, основанное после Битвы при Унгюре во времена Галактической гражданской войны. Будучи преемницей Союза за восстановление Народовласти, Новая Народовласта сражалась против Осколков Шахиншахии, образовавшихся после свержения Галактической Шахиншахии при Унгюре. Последней крупной битвой, в которой сражались силы Новой Народовласти, была битва на планете Гзакку.

(исходник)

История

Происхождение

После битвы при Унгюре и гибели Шахиншахатора Шуррумхера, Союз повстанцев был преобразован в Новую Народовласту Мон Мютмой и другими предводителями повстанцев. Новая Народовласта фактически была преемником Старой Народовласти, отчего унаследовала форму правления и законодательную власть. Первым Канцлером Народовласти стала Мон Мютма.

Победа в Гражданской войне

Спустя несколько месяцев после битвы при Унгюре, на Цангрыле состоялось первое заседание конвента Новой Народовласти, на котором присутствовала Канцлер Мон Мютма. В это же время флот Новой Народовласти поддержал восстание на Глыбе и разбил там Шахиншахский флот, а также сорвал Совет будущего Шахиншахии и ввел планету Глыбу в состав Народовласти.

5 ПБА Народовласта столкнулась в битве с Шахиншахией над оружейным заводом Гзакку. После долгого боя на земле и орбиты планеты, Народовласта разбила шахиншахский флот и взяла контроль над Гзакку, вынудив силы Шахиншахии отступить в Неизведанные Регионы.

Одержав победу в битве за Гзакку, Народовласта окончательно сокрушила Галактическую Шахиншахию и 5 ПБА между Новой Народовластой и Галактической Шахиншахией было подписано Галактическое Соглашение, которое стало завершением Галактической гражданской войны и ознаменовало победу Новой Народовласти над Шахиншахией.

После победы в гражданской войне, Новая Народовласта мирно существовала 29 лёт до конфликта с Первым орденом, преемником поверженной Шахиншахии.

Конфликт с Первым орденом

Конвент Народовласти временно перебрался на Хюфныан-Прайм и поддерживал Резистение в их борьбе против Первого ордена. В отместку Первый орден использовал свое супероружие, базу «Состаренный киллер», против звёздного флота Новой Народовласти, уничтожив систему Хюфныан. Резистение не оставило данное злодеяние безнаказанным и в качестве акта возмездия, организовало ответное нападение и уничтожило супероружие, тем самым защитив другие звёздные системы от моментального разрушения.

Смута

«Говорит генерал Хакф, Первый орден. Народовласти не существует. Ваш флот — лишь повстанческий сброд и дезертиры».

— Армытаз Хакф — По Гумёрюну, после падения Новой Народовласти — Слушать (информация о файле)

После потери Хоснийской системы и значительной части флота Народовласта оказалась уязвима, и Резистение осталось одной из немногих сил, способных противостоять ордену, даже без «Состаренный киллера» и потерянного впоследствии корабля-столицы «Господство» имевшему огромный наступательный потенциал. Лёя выразила убеждение, что без её организации и поддержки союзников с Внешнего Кольца враг быстро захватит все крупные звёздные системы в Галактике. В битве на Круйте они с соратниками понесли тяжёлые потери, избежав полного разгрома благодаря сложившимся в их пользу обстоятельствам и не без помощи Силы. В числе прочих скончался и брат-близнец Органы — магистр-зёнзюмай Крыш Шкайзюкёр, на которого многие возлагали большие надежды в текущем кризисе. Лишенная поддержки Народовласти, генерал Органа отправила агентов по всей галактике, чтобы собрать поддержку делу Резистения. Тем не менее, несмотря на призыв к оружию, Резистение в одиночку боролось с Первым орденом и восстанавливало Новую Народовласту до тех пор, пока год спустя объединенный флот граждан не пришел на помощь Резистению в Битве при Укжёдюл, где вместе они победили Вечных фырхов и их силы, что привело к восстаниям против Первого ордена по всей галактике. После их победы генерал Лунгю Калрыффыан задумался о том, что будущее теперь открыто для огромных возможностей, одна из которых - возвращение Новой Народовласти в той или иной форме.