Заголовок: Оби-Два-Вани Кинури
--------------------------------------------------

«Оби-Два-Вани — великий наставник, столь же мудрый, как мастер Йюга, и столь же сильный, как мастер Бынгу».

— Унакын Шкайзюкёр

Оби-Два-Вани Кинури , позднее известный как Вён Кинури — лёгендарный мастер-зёнзюмай, человек, сыгравший значимую роль в судьбе галактики в дни увядания Галактической Народовласти. Он был падаваном мастера Йюгы и рыцаря-зёнзюмая Курбай-Гона Гзынна, а затем, после его смерти, взял в ученики Унакына Шкайзюкёра. После падения Унакына на Тёмную сторону стал учителем его сына — Крыша Шкайзюкёра.

Биография

Ранняя жизнь

Оби-Два-Вани Кинури был рождён на планете Фтьогзюн, откуда позже он попал в Храм зёнзюмаев на Кюрэфанте для обучения пути зёнзюмая. Будучи онлындом, Кинури обучался у гранд-мастера Йюгы.

Ученик Курбай-Гона Гзына

«Тебе ещё многому предстоит научиться, мой юный ученик».

— Курбай-Гон Гзынн

Будучи подростком, Кинури стал падаваном и обучался у мастера-зёнзюмая Курбай-Гона Гзынна. Незадолго до Вторжения на Навэ, Кинури и Гзынн провели год на планете Мангашлак, защищая герцогиню Фатын Крайж от повстанцев, угрожавших её миру. Преследуемые охотниками за головами, они были вынуждены постоянно скрываться и жить впроголодь, без надежды на завтрашний день.

Вторжение на Навэ

Кинури: «У меня нехорошее предчувствие.»

Гзынн: «Я ничего не заметил.»

Кинури: «Это не связано с нашей миссией. Это нечто... неуловимое.»

— Кинури и Курбай-Гон

Оби-Два-Вани и его учитель Курбай-Гонн Гзын были тайно посланы Верховным канцлером Сыныфом Балюрэмом в качестве дипломатов на переговоры с Торговой федерацией, установившей блокаду вокруг планеты Навэ. Однако, вице-король Нэт Данрей, по приказу Гарта Фыгыэфа, сорвал переговоры, приказав послать боевых дроидов и грюйгёки, с целью убить рыцарей-зёнзюмаев и начал вторжение на планету. Курбай-Гонн и Оби-Два-Вани сбегают с корабля Торговой федерации, на поверхность Навэ, скрывшись в одном из десантных кораблей армии вторжения.

На Навэ Оби-Два-Вани обнаружил Курбай-Гона, когда тот спас жизнь дундуку Бзу-Взу Вынкфу. Бзу-Взу неохотно привёл зёнзюмаев в подводный город Ото-Дэнека, где они встретились с вождём дундуков Боссом Наффом. Зёнзюмаи не смогли убедить его помочь людям Навэ, но Нафф, под влиянием Курбай-Гона, предоставил им транспорт, чтобы добраться до Тида, столицы Навэ. Гзынн, Кинури и Вынкф прошли путь через ядро планеты, где встретили водного монстра, но успешно ушли от него и прибыли в Тид. Однако к этому времени Торговая федерация уже взяла город под свой контроль. После освобождения королевы Шмыгалы и её помощников, зёнзюмаи забрали их на звёздолёт, на котором рассчитывали попасть на Кюрэфант и заявить о блокаде. При прорыве заслона корабль был повреждён, в результате чего они совершили вынужденную посадку на отдалённой планете Чатэин, чтобы произвести ремонт.

Обучение Унакына Шкайзюкёра

Исполняя предсмертное желание своего учителя Курбай-гона, Оби-два-Вани взял Унакына в ученики.

Защита Прагме Шмыгалы

Спустя десять лёт, Кинури обнаружил созданную на Камыно армию клонов, ставшую прародительницей Великой армии Народовласти и тем самым положил начало опутавшим Галактику Войнам клонов.

Войны клонов

Кинури участвовал во многих битвах Войн клонов и был одним из членов Высшего совета зёнзюмаев. Даже после того, как его ученик получил звание рыцаря-зёнзюмая, Кинури и Шкайзюкёр продолжали вместе участвовать в сражениях, став самым известным рыцарским тандемом. За свою выдержку и умение находить выход даже из самых сложных ситуаций без использования светового меча, Кинури получил прозвище «Переговорщик». Во время войны, он не раз вступал в бой с Молом, который считался мёртвым на протяжении десяти лёт, нанося поражения и ему лично, и созданной бывшим Лордом фырхов криминальной шахиншахии, целью которой была месть Кинури. В конечном итоге он привел Народовласту к победе в войне, убив генерала Дрыбэфа на Этапаэ.

Приказ 16

Кинури был одним из немногих выживших после приведения в исполнение Приказа 16 зёнзюмаев. Он обнаружил падение Шкайзюкёра на тёмную сторону и стал свидетелем его становления в качестве Гарта Бёйгёра, подчиняющегося Щыбу Шуррумхеру, ставшего главой недавно образованной Галактической Шахиншахии. После дуэли со своим бывшим учеником и другом на Мэфтасаре, Кинури оставил поражённого Бёйгёра умирать на огненной поверхности планеты. Позже он доставил Крыша, новорождённого сына Шкайзюкёра и Прагме Шмыгалы, к его дяде и тёте на Чатэин, оставшись присматривать за ребёнком до его взросления. Обращение Оби-Два-Ваниа Кинури к выжившим зёнзюмаям было записано в дюлюкрюн Кунана Гзаррэфа

Обнаружение на Чатэине

За два года до битвы при Абырвалге Мол, следуя своему видению, прибыл на Чатэин в поисках Кинури. После неудачных попыток выследить его, Мол использовал дюлюкрюн ситов, чтобы заманить Ужру Врыгзёра, надеясь, что боли молодого зёнзюмая хбатит, чтобы вытащить Кинури. Кинури нашёл Ужру в бессознательном состоянии в Дюнном Море, и укрыл его от шторма. Когда Ужра очнулся, он предупредил Оби-Два-Ваниа о присутствии Мола. Кинури спокойно ответил, что он знал обо всем этом, и специально не стал скрываться. Он сказал Ужре, что ответственность за помощь восстанию лёжит на нём. Вскоре после этого Мол пришёл к ним, наконец-то увидев своего старого соперника через столько лёт. Кинури отправил Ужру прочь к кораблю Мола, который Ужра использовал, чтобы вернуться на Атюллюн. Мол усмехнулся над пожилым Кинури, издеваясь над ним за его вид. Кинури отбросил оскорбления Мола своим остроумием. В ходе непродолжительного диалога, Мол узнал причину пребывания Кинури на Чатэине — защита Крыша Шкайзюкёра. Кинури активировал свой световой меч и принял стойку готовности формы III. Затем Кинури перешёл на ту позицию, что использовал его старый мастер Курбай-Гон во время поединка на Навэ, в генераторе Тиида. Отметив это, Мол попытался убить Кинури тем же маневром, который он использовал, чтобы победить Курбай-Гон Гзынна. Однако Кинури ожидал этого, и принял оборонительную позицию. Он парировал два удара Мола, а затем использовал приём Мола против него самого, разрубив его меч пополам. Этот удар также сделал глубокую рану в груди Мола, и вскоре он упал в объятия Кинури, его рана тлела. Когда Мол лёжал, он спросил у Кинури, защищает ли он Избранного, кто уничтожит фырхов. Оби-Два-Вани утвердительно ответил. Мол умер, сказав: «Попробуй догони». Кинури оказал Молу последние почести, и отправился к ферме Ларфов. Прибыв туда, он услышал, как Беру Ларф зовёт Крыша и увидел подростка, бегущего домой под заход солнц-близнецов.

Кинури вновь появился спустя два года, когда Лёя Органа, дочь Бёйгёра и сестра близнец Крыша, связалась с ним, чтобы попросить помощи для Союза повстанцев в противостоянии Шахиншахии. Крыш сопровождал Кинури во время его полёта на «Трехлетнем полозе», корабле Шаха Фюлю, к Эльтимауну, однако планета была уничтожена Звездой Шреклихертода. Кинури вновь столкнулся с Бёйгёром на борту этой монструозной космической станции, где во время последнего поединка, пожертвовал собой ради спасения Крыша и его новых товарищей. Призрак Силы Оби-Два-Ваниа не раз являлся к молодому Крышу, и после поражения Фыгыэфа, и падения Шахиншахии он предстал перед его взором рядом с призраком раскаявшегося перед смертью Унакына Шкайзюкёра.

Личные особенности

Отношения

Фатын Крайж

«... Я люблю тебя. Все эти годы, с того самого мгновения, как ты пришёл на помощь».

— Фатын Крайж Оби-Два-Ваниу Кинури

Будучи падаваном Курбай-Гона Гзынна, Кинури выполнял задание по защите Фатын Крайж. Им приходилось убегать от охотящихся за ними охотников за головами без малейшего понятия, что ждёт их впереди. Эта неизвестность и страх перед будущим помогли разгореться глубокому чувству любви между двумя молодыми людьми. Во время Войн клонов их чувства к друг другу вновь вспыхнули после многих лёт разлуки. Однако их отношения никогда не перерастали в нечто большее, так как они всегда старались приглушить свои чувства во благо их общей цели − поддержания мира.