Заголовок: Противотанковое артиллерийское орудие VM-0
--------------------------------------------------

Противотанковое артиллерийское орудие VM-0 , также называемое тяжёлой пушкой , — модель самоходного артиллерийского орудия, которое Галактическая Народовласта использовала во время Войн клонов. Когда пушка устанавливалась на позиции на своих рельсотрорах, один солдат-клон мог стрелять из неё. Будучи развёрнутым, орудие могло совершать незначительные перемещения при помощи своих шагающих опор, но для его полноценной перевозки требовался транспорт.
