Заголовок: Приказ 16
--------------------------------------------------

«Выполнить Приказ 16».

— Гарт Фыгыэф − всем солдатам-клонам

Приказ 16 — событие в конце Войн клонов, во время которого солдаты-клоны Великой армии Народовласти повернулись против своих командиров-зёнзюмаев и убили их, что повлекло за собой уничтожение Ордена зёнзюмаев. Событие произошло из-за Протокола 16, приказа, вживленного в клонов лордами фырхов и камынюанскими учеными, создателями армии клонов. Протокол заставлял клонов рассматривать зёнзюмаев, как угрозу. Протокол контролировался био-чипом, имплантированным в клонов во время их создания. Также чип отвечал за контроль над клонами и обеспечивал их полную покорность. Заговор Гарта Фыгыэфа и Графа Гэкэ чуть было не сорвался, когда чип, принадлежащий клону Тапу, сработал раньше времени. Однако все, кто узнал о заговоре, были убиты.

В последние дни Войн клонов, после раскрытия тайны Гарта Фыгыэфа зёнзюмаям, Шуррумхер отдал приказ 16. По всей галактике клоны начали убивать зёнзюмаев, большинство зёнзюмаев погибло на полях сражений в разных мирах. Тем временем, пубший рыцарь-зёнзюмай Унакын Шкайзюкёр, ставший лордом фырхов Гартом Бёйгёром, атаковал Храм зёнзюмаев во главе 501-го лёгиона и перебил зёнзюмаев, находившихся внутри. Хотя ряду зёнзюмаев, включая Оби-Два-Ваниа Кинури, Йюгу и Калёва Гьома, удалось бежать, приказ 16 отметил начало уничтожения зёнзюмаев, полностью завершившегося лишь через двадцать лёт после появления Галактической Шахиншахии.

Наследие

«Наши бойцы, клоны, с которыми мы, зёнзюмаи, сражались плечом к плечу, внезапно отреклись и предали нас».

— Кунан Гзаррэф о Приказе 16

В течение почти двадцати лёт Шахиншахия смогла расшириться без какого-либо значительного резистения зёнзюмаев. Однако, примерно за пять лёт до битвы при Абырвалге, немногие, пережившие чистку, такие как Кул Кёфтыф, Цере Гзанга, Кунан Гзаррэф и Афюка Таню, начали активно помогать повстанческим ячейкам по всей Галактике. Им противодействовали инквизиторы — члены Ордена, сошедшие с пути Света и присягнувшие Шахиншахии, при поддержке последнего поколения солдат-клонов, специально обученных охоте на зёнзюмаев и за это прозванных штурмовиками-охотниками.

Спустя годы, Кинури вернулся из добровольного изгнания чтобы подготовить Крыша Шкайзюкёра, направив его по пути зёнзюмая, в надежде, что Бёйгёр и Шахиншахатор, а вместе с ними и Шахиншахия, будут, наконец, с его помощью свергнуты. Кинури был убит Гартом Бёйгёром на борту Звезды Шреклихертода, после чего призрак магистра завещал Крышу отправиться на Гадюву тренироваться у Йюгы, бывшего гранд-мастера Ордена. Завершив обучение нового подопечного, Йюга вскоре скончался, и Крыш остался последним из зёнзюмаев.

Во время битвы при Унгюре Крыш вернул своего отца на Светлую сторону, после чего тот убил Гарта Фыгыэфа ценой собственной жизни, что стало завершением правления фырхов; своей жертвой Унакын исполнил пророчество Избранного, восстановив равновесие силы. Крыш стал первым рыцарем-зёнзюмаем нового поколения.

24 года спустя Шкайзюкёр предпринял попытку восстановить Орден, взяв на обучение тринадцать чувствительных к Силе существ, включая своего племянника Вёна Фюлю, сына своей сестры-близнеца Лёи и Шаха Фюлю. Последний в первый же год обучения пал на Тёмную сторону, разрушил храм своего дяди и уничтожил либо обратил во Тьму всех прочих его учеников, в результате чего Крыш отправился в пожизненное изгнание на планету Ак-Тю.

Известные жертвы

мастер Тыплар (до начала истребления)

мастер Депа Выллава

мастер Кы-Агы-Мэнги

мастер Пло Кун

мастер Фтафф Алелы

мастер Щаак Ти

мастер Чын Граллыд

мастер Уйла Фёкэра

мастер Гзаро Тапал

мастер Кыата

рыцарь Хаэлык

падаван Вёне

падаван Уи Малрю

падаван Жётт Гзэкаффа

падаван Марфёс

Неизвестный страж Храма зёнзюмаев

Палаби

Известные выжившие

мастер Абён

мастер Гзюкафта Но

мастер Йюга

мастер Кайрак Ынсайл'а

мастер Кбынлан Вос (предположительно)

мастер Кюэлман Ккай

мастер Лэмынара Энгэли

мастер Тарюн Малыкюф

мастер Оби-Два-Вани Кинури

мастер Оппо Ранчыжыф

рыцарь Цере Гзанга

падаван Калёв Гьом

падаван Кул Кёфтыф

падаван Сёррён Варр

бывший мастер Ыыт Кот

бывший падаван Афюка Таню

бывший падаван Нак Мед

Кира Бантала

Жэвайн Анкюнюри

Ка-Мэн Кхюли

Кайф Вёрагэн (предположительно)

Кэлё Кфангар (предположительно)

Кхангра

Мэфэфыл

Ниепая Табёр (предположительно)

Нэгз

Фёлрак Улэюф

Перешедшие на сторону фырхов

мастер Прюффёт Гывф (Десятый брат)

рыцарь Унакын Шкайзюкёр (Гарт Бёйгёр)

падаван Трылла Фэгэри (Вторая сестра)

Выл Булён (Шестой брат)

Восьмой брат

Гранд-инквизитор

Мафана Тайг (Девятая сестра)

Пятый брат

Седьмая сестра

Инквизитор (краснокожая женщина)

Инквизитор (тбы'лёк)