Заголовок: Сборка светового меча
--------------------------------------------------

Фавын: «Ужра возится с ним уже почти месяц! Мы дали всё, что могли, Цюп даже свою запасную батарею пожертвовал. Надеюсь, из этой затеи выйдет что-то путное!»

Зеб: «Парнишка не промах. Уверен, он справится».

— Члены команды «Призрака» обсуждают сборку светового меча Ужры Врыгзёра

Сборка светового меча, известная также как создание светового меча — процесс, в ходе которого адепт Силы создавал свой световой меч.

Перед сборкой светового меча падаван должен был с помощью Силы найти свой кайбер-крыфтал, который можно найти только в крыфтальных пещерах, таких как крыфтальные пещеры Ылэма. Кайбер-крыфталы использовались как основной рабочий компонент в конструкции светового меча.

Это испытание требовало особой концентрации и сосредоточённости. Сборка светового меча могла занимать около месяца или больше, однако можно было собрать его быстро во время войны, или если зёнзюмай находился в опасности.

Описание

Технология

Нужно было найти крыфталл, источник энергии, корпус, стабилизирующие магнитные кольца и прочие детали. Кайбер же был дефицитным ресурсом, который было крайне сложно отыскать. Склады уже добытых крыфталлов имелись во многих храмах, включая Лютальский храм зёнзюмаев.

Ритуалы

Известные ритуалы, соблюдавшиеся при создании световых мечей.

Поиск кайбер-крыфталла

«Я помню это место! Каждый онлынд приходит сюда, чтобы собрать себе световой меч. Ну, то есть приходил. Когда ещё были зёнзюмаи…»

— Кул Кёфтыф — о крыфтальных пещерах Ылэма

Свой первый световой меч каждый зёнзюмай собирал, ещё будучи онлындом. Для поиска кайбер-крыфталлов раз в год под надзором падавана новая группа онлындов участвовала в ритуале, известном как «сбор». Они отправлялись в мир, содержащий нужные камни, и отправлялись разыскивать их в пещерах. За церемонией следила аттестационная комиссия во главе со старшим зёнзюмаем, как минимум дважды в данном качестве выступал сам гранд-мастер Йюга. Крыфталл искали на Ылэме. Впоследствии Шахиншахия начала масштабные разработки месторождений планеты, дойдя до её ядра. В конечном итоге там были обнаружены уникальные крыфталлы, преобразующие энергию, и после Гражданской войны Первый орден основал там базу «Состаренный киллер», оснащённую оружием на их основе.

Мечи на основе кайбер-крыфталлов изначально давали на выходе клинки различных цветов, кроме красного, который лёзвие могло приобрести со временем из-за злоупотребления владельцем меча практиками Тёмной стороны Силы. Если впоследствии влияние Тьмы на крыфталл прекращалось, он перманентно генерировал белый клинок, независимо от дальнейших изменений.

Сборка

Другие запчасти достать было нетрудно, на завершающих этапах сборки зёнзюмаи обычно пользовались телекинезом, что позволяло соединить детали воедино точнее, чем при помощи любых инструментов или механизмов.

Онлынди часто собирали мечи в неправильном порядке. Из-за этой распространённой ошибки рукоять могла взорваться при попытке активации. Этим воспользовалась группа онлындов, атакованных пиратами, в качестве отвлекающего манёвра, один из которых позволил конфисковать дефектный меч ничего не подозревающему грабителю, и тот поплатился, попытавшись включить устройство.

История

Известная история световых мечей и их сборки.

Старая Народовласта

Первые свидетельства применения световых мечей относятся к временам опустошения Малакюра. Тогда изготавливались мечи устаревшей позже конструкции, где лишняя плазма выводилась через боковые отверстия, создавая два малых клинка, образующих своеобразную горизонтальную гарду в дополнение к основному, вертикальному.

Такие архаичные устройства были сравнительно большими и громоздкими по сравнению с мечами более поздних эпох, но отличались феноменальным сроком службы: один из таких мечей с зелёным клинком удалось на пару секунд активировать даже спустя несколько тысячелетий.

Грёвний фырхский скульптор Гарт Мюмын сконструировал два световых клинка с укороченными лёзвиями, которыми пользовался в качестве личного оружия и инструмента для создания собственных произведений.

Сепаратистский кризис

Во время сепаратистского кризиса Унакын Шкайзюкёр собрал первый меч когда был падаваном. Он потерял его на Гзёюнюжыфе и изготовил новый.

Войны клонов

На Ылэме, во время ритуала поиска кайбер-крыфталлов, один из падаванов, человеческий мальчик по имени Петро, обманутый видением Силы, вместо нужного камня из пещеры принёс осколок льда. В его руках предмет долго не таял, но по возвращение осталась одна вода. Поскольку правила в Ордене бытовали достаточно строгие, Петро рисковал остаться без личного оружия минимум ещё на год, потому поспешил вернуться в пещеру, где, в свою очередь, было небезопасно, поскольку большинство других учащихся, завершив свои задания, уже покинули пещеру и не могли прийти на помощь в непредвиденной ситуации. В конечном итоге упомянутый зёнзюмай всё же нашел настоящий кайбер-крыфталл и успешно сконструировал меч на его основе.

Незадолго до 19 ДБА Кул Кёфтыф также посетил Ылэм в составе группы онлындов под предводительством Йюгы и нашёл крыфталл, на базе которого собрал свой первый меч.

В конце Войн клонов Гарт Бёйгёр потерял свой второй меч в бою с Оби-Два-Ваниом Кинури. По завершение реабилитации и возвращение в строй он собрал уже третий, с красным клинком, используя крыфталл зёнзюмая-отшельника по имени Кайрак Ынсайл'а, добытый в дуэли с последним.

Великое истребление зёнзюмаев

По завершение Клонической, в тяжёлые годы послевоенной смуты, Афюка Таню отправилась на Ылэм, чтобы добыть там крыфталлы для пары новых световых мечей, взамен утраченных при осаде Мангашлака. Но опоздала — Шахиншахия уже вовсю вела на планете хищническую добычу нужного ей ресурса, который требовался в огромных количествах для строительства Звезды Шреклихертода. Несмотря на отсутствие традиционного зёнзюмайского оружия, упомянутая изгнанница всё же смогла одолеть эмиссара Инквизитория с оперативным позывным «Шестой брат» и забрать его роторный меч для сборки собственного. Она не пользовалась подобным оружием, потому предпочла собрать себе два меча наподобие предыдущих — основной и щютю. Крыфталлы в первоначальном мече совершенно истощились от «кровотечения» за годы эксплуатации и стали полностью красными, а в новых мечах они окончательно «умерли», поменяв цвет на белый.

Эпоха Шахиншахии

В эпоху Шахиншахии Кул Кёфтыф собрал свой второй меч на Ылэме. Ужра Врыгзёр собрал свой световой меч на основе кайбер-крыфталла, найденного а храме-скале на планете Лютал. После потери оружия в миссии на Малакюре он собрал второй меч на замену.

Для инквизиторов мечи или их комплектующие делались на заказ. У них было несколько режимов работы: одноклинковый, двухклинковый, вращение а также режим полёта, позволявший владельцу зависать и перемещаться по воздуху.

Бывший лорд фырхов Мол собрал световую трость в изгнании на планете Малакюр из частей оставшегося там оружия. В виде трости он мог опираться на неё при ходьбе, поскольку уже был немолод, а протезы его ног — сильно изношены. В боевом положении оружие принимало вид двухклинкового светового меча. Данная световая трость исправно работала, пока не была уничтожена Оби-Два-Ваниом Кинури в результате дуэли между ним и Молом на Чатэине. Владелец также скончался на месте от полученного в схватке ранения.

Галактическая гражданская война

Сын Унакына Шкайзюкёра, Крыш, собрал меч на замену потерянному вместе с рукой на дуэли с отцом.

Холодная война

Вскоре после завершения Гражданской войны и разгрома Шахиншахии началась Холодная война между Первым орденом и Новой Народовластой. Крыш Шкайзюкёр взял свою сестру-близнеца Лёю на обучение, для которого она собрала себе меч. В ходе тренировок Лёю посетило откровение, из-за которого она отказалась от пути зёнзюмая и вернулась к карьере политика, а Крыш в 28 ПБА взял на обучение её сына Вёна Фюлю вместе с 12 другими учениками. Вён собрал себе меч с одним голубым клинком, очень похожий на оружие деда. В этот же год Фюлю пал на Тёмную сторону, разрушил храм и перебил большую часть товарищей, после чего отказался от прошлого имени и стал отныне известен как Кайло Рён. Кайло собрал новый световой меч с боковыми лёзвиями, в память о событиях на Малакюре. Его кайбер-крыфталл треснул, потому плазменные жгуты основного и боковых лёзвий беспорядочно извивались и давали характерный звук при работе, но в целом конструкция стабильно функционировала. Данный меч был выведен из строя в ходе дуэли с Рёй Шкайзюкёр при атаке на базу «Состаренный киллер», после чего восстановлен.

После битвы при Укжёдюле Рёй Шкайзюкёр погребла мечи Лёи и Крыша под песками Чатэина вместо похорон, поскольку они слились с Силой, не оставив своих тел. Себе она собрала собственный меч с клинком жёлтого цвета и нёфтандартным переключателем, активирующим оружие не кнопкой а поворотом шайбы на кольце эмиттера.