Заголовок: Спящий корабль
--------------------------------------------------

Спящий корабль — межзвёздное транспортное средство, которое было способно путешествовать на субсветовой скорости в обычном пространстве при помощи простейших двигателей, в то время как его пассажиры находились в состоянии анабиоза . Вследствие малых скоростей, путешествия между далекими звёздами могли длиться десятилетия или даже века — сроки, далеко выходившие за рамки нормальной человеческой жизни.

История

Около 30000 ДБА, в те времена, когда планета Кюрэфант была частью Бесконечной шахиншахии, населявшие её люди, до того использовавшие корабли поколений, получили технологии строительства спящих судов от своих хозяев-раката . Создание спящих судов стало осуществимым с открытием карбонитной руды в системе Кюрюф .

Когда Бесконечная шахиншахия пала, спящие суда использовались для колонизации других звёздных систем, пока не была изобретена технология гиперпривода. Благодаря спящим судам выходцами с Кюрэфанта были заселены многие миры Глубокого Ядра, а также такие миры Внешнего Кольца, как Аргаи, Барсег, Скопление Тыюн и даже Кфылла в Неизведанных Регионах.

Другой тип спящих судов был создан в Населённых мирах системы Тайтюн во время их изоляции в Дореспубликанскую эпоху; множество таких судов было запущено с внешней планеты системы Врата фурий; находившаяся на орбите планеты станция «Фурия-круча» стала центром наблюдения за возможными возвращающимися спящими судами. Эти корабли попытались достичь остальной части галактики, но сведения об их дальнейшей судьбе отсутствуют .

Известные спящие суда

Заря Люконани (запущен с Кюрэфанта около 25200 ДБА)

Заселённые спящими судами миры

Ядро

Эльтимаун

Альсакан

Анакшыс

Атрыфия

Аксум

Корфаи

Кюрэлад

Хамварын

Кэат

Мётёллюф

Рёнгыли

Ringali Shell

Тёпафы

Внешнее Кольцо

Скопление Тыюн

Барсег

Джанилис

Аграи

Неизведанные Регионы

Кфылла

