Заголовок: Сыныф Балюрэм
--------------------------------------------------

Сыныф Балюрэм — мужчина-человек, предпоследний Верховный канцлер Галактической Народовласти. Незадолго до конца своей политической карьеры Балюрэм отправил мастера-зёнзюмая Файсю-Гыафа на миссию на Юва-Гыа с целью разрешить разногласия с Сборищом буршков. Сопровождать зёнзюмая он поручил своему личному помощнику Фыльману. Поскольку переговоры должны были быть негласными, вся информация о миссии была засекречена аппаратом Канцлера. Несмотря на честность и неподкупность Балюрэма, он не мог остановить безудержную коррупцию, правящую в Галактическом Конвенте. Когда Торговая Федерация начала блокаду Навэ, Балюрэм тайно обратился за помощью к двум рыцарям-зёнзюмаям, Курбай-Гону Гзынну и Оби-Два-Ваниу Кинури. Однако переговоры не состоялись, и Федерация начала оккупацию Навэ. Конвентор Щыб Шуррумхер убедил Прагме Шмыгалу, королеву Навэ, в необходимости вынести вотум недоверия Балюрэму. Многие конвенторы поддержали вотум, и на место Балюрэма избрали Шуррумхера. Спустя десятилетие Сыныф встретился с Йюгой, гранд-мастером Ордена зёнзюмаев, и предоставил ему информацию о смерти Файсю-Гыафа.
