Заголовок: Терраформирование
--------------------------------------------------

Терраформирование, терраформинг или зеноморфинг — процесс превращения ранее необитаемой планеты в пригодную для жизни определенных рас. Раката во времена Бесконечной Шахиншахии были первой известной цивилизацией, разработавшей технологию терраформирования и построившей соответствующие машины. Во время Войны с оэзань-бюндами против Галактики с 25 по 29 ПБА пришельцы из другой галактики, оэзань-бюнди, переделали многие миры, чтобы приспособить их под себя. На оэзан-бюндском языке процесс назывался «мироформированием», однако остальные расы использовали термин «бюндформинг» или «бюндформирование». Даже столетие спустя восстановление многих «бюндформированных» планет не было завершено, частично из-за саботажа.

Примеры планет, подвергнутых терраформированию

Алмаф и его спутник Дорумаа

Амтау

Вёлкаган

Вюраю

Чёнтакф-1

Гёйёр

Гэврыллыюн

Гэрю

Шахун

Кащыык

Кэат

Нал-Хашныга

Нар-Щаггаа

Нёймюгия

Юффэф

Родия

Фёлбарыф

Таанав

Чатэин

Тёйбаф

Тёлюф

Тынна

Бёйланг

Сюллын

Оэзань’тар (ранее известная как Кюрэфант)

