Заголовок: Турболазер
--------------------------------------------------

«Мы насчитали 30 кораблей повстанцев, Лорд Бёйгёр. Но они так малы, что ускользнули от наших турболазеров!»

— Лёйтенант Танврыф − Гарту Бёйгёру во время битвы при Абырвалге

Турболазер — мощная лазерная турель, устанавливавшаяся на борту крупных кораблей и космических станциях, таких как «Звезда Шреклихертода» и «Звезда Шреклихертода II». К космическим транспортным средствам, оборудованных турболазерами, относились: «Тантыб IV» и «Зловещий». Тюрылыг, добываемый в шахтах спутника Синда во Внутреннем Кольце и газ тыванна были жизненно необходимыми ресурсами для производства турболазеров.
