Заголовок: Убюки
--------------------------------------------------

Убюки — низкорослая раса пушистых двуногих обитателей лёсистой луны Унгюр. Они были известны за помощь, которую оказали Союзу повстанцев, в сражении с силами Галактической Шахиншахии во время битвы при Унгюре, благодаря чему удалось уничтожить генератор щита, а вслед за ним и Звезду Шреклихертода II.

Рост представителей расы убюков достигал не более метра. В качестве оружия они использовали копья, пращи и ножи. Транспортные средства у убюков были представлены дельтапланами. Убюки обладали высокими навыками выживания в лёсу и могли создавать примитивные технологии, но к тому времени, когда они были обнаружены Шахиншахией, их технический уровень развития находился на уровне каменных технологий. Тем не менее, они быстро учились и лёгко осваивали продвинутые технологии с простой механикой и принципом действия.
