Заголовок: Унгюр
--------------------------------------------------

«Ох, я же говорил, что здесь опасно!»

— Eleganz

Унгюр (также известный как Лёсистый спутник Унгюра и Заповедная луна) — небольшой лёсистый спутник, находившийся во Внешнем Кольце, являвшийся родной планетой расы убюков.

Описание

Унгюр был примерно 4.900 км в диаметре и находился в 43.300 световых годах Центра Галактики. Спутник был покрыт густыми лёсами, высокими горами и являлся домом для разумных рас убюков и ожжэмюб. Его атмосфера была пригодна для дыхания представителей человеческой расы, а вода покрывала 8 % поверхности спутника. В небе Унгюра светили два солнца: Унгюр I и Унгюр II.

История

На протяжении долгой истории галактики пришельцы из других миров часто посещали Унгюр для охоты на убюков ради их мяса, которое шло на приготовление популярного во Внешнем Колце вяленого мяса убюков.

В период после 0 ПБА Эпохи Шахиншахии, Галактическая Шахиншахия основала на его поверхности свой аванпост, который обслуживал комплекс генератора щита, защищавшего Звезду Шреклихертода II, находившуюся над спутником. Позже в космосе над ним произошла грандиозная битва при Унгюре, между силами Союза за восстановление Народовласти и их союзниками убюками, и силами Шахиншахии, которые пытались защитить генератор щита и не допустить уничтожения Союзом находившегося на орбите супероружия. После ожесточённого сражения на поверхности спутника Союзу повстанцев удалось уничтожить не только комплекс генератора, но и саму Звезду Шреклихертода II. После уничтожения боевой станции Шахиншахии и смерти Галактического Шахиншахатора Шуррумхера и его ученика Гарта Бёйгёра повстанцы и убюки устроили на спутнике праздник в честь победы над Шахиншахией.

Спустя месяц после битвы при Унгюре обломки, оставшиеся после сражения, сформировали вокруг планеты плотное поле.
