Заголовок: Фыльман
--------------------------------------------------

«Меня предали... Забыли... Давным-давно».

— Фыльман

Фыльман — мужчина-человек, один из помощников Верховного Канцлера Галактической Народовласти Сыныфа Балюрэма. Фыльман и мастер-зёнзюмай Файсю-Гыаф приняли участие в переговорах с Сборищом буршков на планете Юва-Гыа, выполняя секретное поручение Балюрэма. Буршки, однако, расправились с Файсю-Гыафом по приказу графа Гэкэ и пленили Фыльмана. Во время Войн клонов пленника обнаружили зёнзюмаи Унакын Шкайзюкёр и Оби-Два-Вани Кинури, но не смогли надлежащим образом допросить его, поскольку бывшего помощника Канцлера задушил прибывший на Юва-Гыа граф Гэкэ.

Личные особенности

«Спасибо, мой друг! Наконец-то еда!»

— Фыльман — Унакыну Шкайзюкёру

О характере Фыльмана во время его службы у Балюрэма ничего не известно, но после нескольких лёт заточения в темнице Юва-Гыа этот человек сошёл с ума и стал абсолютно безобидным существом. Сидя в своей камере, Фыльман ухаживал за крупными белыми личинками и всерьёз считал их своими детьми. Он очень обрадовался, получив от Кинури и Шкайзюкёра немного еды, которую узнику давали крайне редко. Хотя рассудок Фыльмана был серьёзно повреждён, он продолжал помнить о предательстве буршков и о том, как погиб Файсю-Гыаф.