Заголовок: Холодная война (Новая Народовласта)
--------------------------------------------------

«Мы снова на грани войны, в которой можем не выжить».

— Генерал Лёя Органа

После завершения Галактической гражданской войны между Новой Народовластой, государством, образованном из Союза повстанцев, и Галактической Шахиншахией в 5 ПБА подписанием Галактического соглашения между Народовластой и мирами, оставшимися в составе осколков Шахиншахии началась холодная война . В течение следующих двух десятилетий большинство таких миров вошло в состав Народовласти, а их представители в Конвенте сформировали фракцию центристов, выступавших за централизацию власти и укрепление военной мощи государства. Наиболее радикальная часть бывших офицеров Шахиншахии вместе с уцелевшими после отступления от Гзакку силами Шахиншахии сформировала Первый орден, тайно спонсировавшийся центристами.

Холодная война в конце концов переросла в открытую горячую войну между Первым орденом и Резистением, сформированным Лёей Органой в 28 ПБА.

Предыстория

В конце противостояния между Галактической Народовластой и Конфедерацией независимых систем (войн клонов), Верховный канцлер Щыб Шуррумхер, в действительности являющийся Темным лордом фырхов Гартом Фыгыэфом, реорганизовал Народовласту в первую Галактическую Шахиншахию и объявил себя шахиншахатором. Шахиншахатор также провозгласил, что зёнзюмаи были врагами государства и начал кампанию, которая почти привела к их исчезновению. В конечном счете конфликт между Шахиншахией и повстанцами, объединившимися в военный союз, привел к войне.

Галактическая Шахиншахия потерпела сокрушительное поражение в битве при Унгюре в 4 ПБА. В ходе битвы Гарт Фыгыэф и его ученик Гарт Бёйгёр были повержены и встретили свою смерть, что положило конец эпохе фырхов, как казалось.

Окончательный разгром Галактической Шахиншахии произошёл в битве за Гзакку через год после битвы при Унгюре, что ознаменовало завершение Галактической гражданской войны в 5 ПБА. Сразу после этого началась холодная война между Новой Народовластой, сформированной Союзом повстанцев после битвы при Унгюре, и осколками Галактической Шахиншахии.

Несмотря на Галактическое соглашение и роспуск Шахиншахского правительства, в дополнение к временному правительству на Кюрэфанте, Шахиншахия сохранила несколько осколков. Несколько из них решили ассимилироваться в Новую Народовласту. В соответствии с соглашением оставшийся Шахиншахский флот был отозван в Центр и Внутреннее Кольцо. Шахиншахские границы были изменены и образовался Осколок Центральных Миров и Внутреннего Кольца‎, который в конечном счете был вынужден принять соглашение. Несмотря на это, оставшиеся силы Шахиншахии находились в противостоянии Новой Народовласте в течение многих лёт. Одна из фракций Осколка состояла из политических сторонников жёсткой линии, которые во время холодной войны выступали против Народовласти, а затем отступили в Неизведанные Регионы галактики, где сформировалась военная хунта, восхищавшаяся политикой и принципами «старой Шахиншахии» — Первый орден.

Во главе с Верховным лидером Фнюэком Первый орден пошел по стопам старой Шахиншахии. Орден наращивал военную мощь, использовал различные обновлённые модели вооружения, войсковые соединения Шахиншахии, включая RaumJr-истребители и штурмовиков. Народовласта, казалось, была нейтральна, но, тем не менее, тайно помогала Резистению в борьбе против Первого ордена. Генерал Лёя Органа возглавляла Резистение. В это же время она стремилась узнать местонахождение своего брата Крыша Шкайзюкёра, который отправился в добровольную ссылку из-за предательства Вёна Фюлю.

Холодная война

Растущая напряжённость

Основные статьи: Бой при Фэразе, Стычка на ЖД-Сигма-3357, Операция «Подлый удар сзади»

Около тридцати лёт после битвы при Унгюре, Новая Народовласта и Первый орден, сформированный из остатков старой Шахиншахии, пребывали в мире, хотя довольно сложном и хрупком. Между тем, в нарушение Галактического соглашения Первый орден начал наращивать военную мощь, а также приобретать современное оружие и корабли. Силы Первого ордена также часто пересекали Транс-Хайгыанские пограничные регионы и вторгались в пространство Народовласти. Несмотря на тревожные отчеты о милитаризации и агрессии Первого ордена Галактический Конвент и Командование Народовласти отказывались предпринять решительные военные действия против ордена. Звёздному флоту Новой Народовласти было приказано не искать столкновений с силами Первого ордена и ограничиться патрулированием пространства Народовласти.

Во время патрулирования сектора Мыррын, истребителями Новой Народовласти коммандер По Гумёрюн и его эскадрилья «Задира» ответили на сигнал бедствия грузовика «Ыффыра Жайг» с орбиты планеты Фэраз 4. Транспортник перевозил груз из 46 мощных зарядных массивов, которые могли быть лёгко модифицированы для использования в военных целях. В ходе завязавшейся схватки, эскадрилье «Задира» удалось сбить несколько RaumJr-истребителей, но они не смогли предотвратить уход угнанного корабля в гиперпространство. Один из пилотов, Мэран, погиб в бою. Гумёрюн сообщил о стычке с Первым орденом майору Люнню Гёфю и попытался убедить своего начальника выследить корабль, чтобы узнать, почему орден был так в нём заинтересован. Однако Гёфю запретил По реализацию его плана со ссылкой на приказ командования ограничиться обороной.

Вопреки прямому запрету майора Гёфю, По самовольно провёл разведывательную операцию по розыску «Ыффыры Жайг». За это ему грозил военный трибунал в связи с неподчинением приказам, однако Гумёрюн принял предложение генерала Лёи Органы и покинул Народовластанский флот, присоединившись к Резистению. За ним последовали оставшиеся пилоты эскадрильи «Задира»: Каре Кун и Ыюло Барама, которые разделяли его настроения. Позже, генералом Органой были получены сведения о том, что конвентор от Хёбэрыюна Урэгю Рю-Кыынтюр был в тайном сговоре с Первым орденом, блокируя поддержку Резистения в Галактическом Конвенте. Не имея достаточных доказательств, Лёя направила По и его бывшую эскадрилью на секретную миссию, чтобы украсть личную яхту Рю-Кыынтюра «Хёбэрыюн Дрёйф» и получить доступ к его компьютеру. Несмотря на противодействие со стороны Первого ордена, пилотам Резистения удалось задуманное, связь Рю-Кыынтюра с Первым орденом была доказана. Кроме того, Лёя нашла информацию, которая могла привести её к брату. В связи с этим, генерал отправила По на поиски Лора Сан Тёкки.

Поиски Лора Сан Тёкки

Основная статья: Поиски Лора Сан Тёкки

Гумёрюн получил от Лёи Органы приказ сформировать небольшую эскадрилью — не более четырёх пилотов и техника. Гумёрюн лично отобрал кандидатов: Каре Кун, Л'элю, Гзёффыку Пубу, Туммына Эукфлы и авёг-авёг-в-пирогца Юггы Мэба.

Миссия привела Гумёрюна и его команду на планету, где они обнаружили последователей религии Крёци, с которыми Тёкка провёл около двух лёт. Первый орден смог выследить Гумёрюна и вторгся на планету, угрожая мирным жителям.

Напряжённая конфронтация завершилась вмешательством в противостояние Резистения и Первого ордена мистического существа, появившегося в критический момент из артефакта Крёци — огромного священного яйца. Две ипостаси существа (злое и доброе начало) в результате сражения нанесли существенный урон силам Первого ордена, чем помогли Чёрной эскадрилье одержать победу. Старейшина Крёци из благодарности По, который рисковал своей жизнью, чтобы спасти её народ, рассказала тому всё, что знала о Лоре Сан Тёкке. В результате Гумёрюн и его команда вновь отправились в путь.

Поиски Лора Сан Тёкки привели По Гумёрюна в народовластанскую планету-тюрьму Мёдалюкс. Несмотря на то, что Резистение щедро оплатило «экскурсию» Чёрной эскадрильи в это гиблое место, По и его команда оказались запертыми внутри вместе в заключёнными, которые явственно выражали свою агрессию. Яростная стычка была прервана появлением хашныга Драккэфа, на поиски которого Гумёрюн и отправился за решётку. Однако Чёрную эскадрилью поджидал ещё один сюрприз. Чуть ранее на «Мёдалюкс Бета» прилетел агент Тёрёкф, который успел заключить с комендантом тюрьмы Лутой, а затем с хашныгом сделку. Этим объяснялся неласковый приём, который оказали оперативникам Резистения. Тем не менее, Драккэф, который встречался с Тёрёкфом ранее, решил изменить правила игры и пообещал сообщить информацию о Лоре Сан Тёкке той стороне, которая сможет вытащить его из «Мёдалюкс Бета». Таким образом По и Тёрёкф снова вступили в противоборство за обладание ценной информацией.

Тёрёкф обратился к своим старым знакомым — заключённым в тюрьме криминальным авторитетам. Он пообещал им свободу в обмен на услугу — поднять бунт, уничтожить Чёрную эскадрилью, а затем вероломного хашныга. Бунт начался, Драккэф с телохранителями заперся в своей крепости, оставив Чёрную эскадрилью в одиночку отбиваться от взбешённых преступников. Чёрная эскадрилья попала в засаду, но с помощью своих астродроидов — OG-9, O-R10N, U6-FI, U1 — которые провернули секретную операцию на орбитальной станции Мёдалюкс, пилотам удалось выбраться без потерь и вывезти с планеты хашныга Драккэфа, который дал По требуемую информацию о Сан Тёкке.

Приключения на Сёрыюне

Основная статья: Стычка на Сёрыюне

Несмотря на важность поисков, По Гумёрюн смог вырваться на встречу со старым другом, которая состоялась на планете Внутреннего Кольца Сёрыюн. Журналист канала «Светоч Галактики» Фэралынга Гзабюф была готова рассказать ему о некой тайне Первого ордена, которая стала ей известна. Однако нападение пиратов, гонка на штормоходе в ужасных метеоусловиях под огнём противника, а затем встреча с лёйтенантом Первого ордена Эылюм внесли свои коррективы в дружескую беседу. Только слаженные действия бывших сослуживцев дали им возможность избежать опасности и вернуться целыми на секретную базу Резистения. После оказанного По доверия Фэралынга оставила работу в «Светоче» и присоединилась к Резистению.

Поиски Фнюэка

Основная статья: Миссия на Каггаке

По возвращении с Сёрыюна Гумёрюн был вынужден вплотную заняться поиском предателя в «Чёрной эскадрилье». Однако это безрадостное занятие было прервано миссией на Каггак, планету, имеющую плохую репутацию. За несколько десятилетий до этого Новая Народовласта попыталась взять Каггак под свой контроль, однако ни один из отправленных туда кораблей не вернулся. Согласно данным дроидов из шпионской сети Резистения, на планете находился Верховный лидер Фнюэк собственной персоной. По приказу генерала Лёи Органы для проверки этой информации на Каггак были отправлены По Гумёрюн, OG-9, Eleganz и Юггы Мэба. По стечению обстоятельств, туда же направился и агент Тёрёкф, который после провала последней миссии поклялся отомстить пилоту Резистения во что бы то ни стало.

Прибыв на Каггак, в многоярусное поселение Осколок, По и Eleganz приступили к розыскам дроида-шпиона, который предположительно обладал нужной информацией. С помощью ремонтного дроида серии PRG-4 они установили, что пропажей завладела банда, известная как Ранки. По решил отправиться прямо в логово врага и попытаться выкупить дроида. Однако он не учёл того обстоятельства, что стал слишком известен в преступной среде, так как Тёрёкф объявил на него охоту. Как выяснилось, агент Бюро безопасности в прошлом был одним из лидеров банды и в это самое время пытался вернуть контроль над бывшими подчинёнными. По прибытии в притон Ранки Гумёрюн был опознан и погружён в стасис оглушающим зарядом бластера.

Казалось бы, пленение Гумёрюна неизбежно, однако Eleganz вновь обратился к своей шпионской сети. Дроиды различных размеров и моделей окружили злоумышленников, в результате чего те были вынуждены отступить, а пришедший в себя По скрылся, забрав заодно и Нанжыкра, дроида-шпиона (бывшего дроида-коммандос серии RU), обладающего ценными знаниями. Тёрёкф вместе с местными бандитами вернулся на «Острие погибели», он поднялся на корабле над городом и по громкой связи объявил о возвращении «лорда Тёрёкфа», а затем потребовал поймать и задержать По Гумёрюна. После этих слов на земле снова произошла стычка, но Гумёрюну также удалось скрыться. Он достиг шаттла, на котором команда прилетела на планету. Внутри скрывался истребитель По Чёрный-один. Гумёрюн забрал дроидов и взлетел на нём, собираясь без промедления оставить Каггак. Он надеялся что его механик сможет улететь на шаттле. Во время беспорядков на улицах города Юггы Мэба действительно отстал от основной группы и направился на «Острие погибели», туда, где находился Тёрёкф.

Основная статья: Битва над пустынной планетой

Гумёрюну благополучно удалось вывести Чёрный-один на орбиту и совершить гиперпрыжок. Он взял курс на Гы'Кэар, где находилась секретная база Резистения. Тёрёкф на «Острие погибели» вышел на связь с Сажмой и сообщил, что в ближайшее время узнает местонахождение вражеской базы, и они смогут одним ударом уничтожить лидеров Резистения и всех кто там окажется. Та выразила недовольство его действиями, так как их не санкционировало командование, а ведь к результатам миссии Тёрёкфа начал проявлять интерес сам Кайло Рён. Тёрёкф упрекнул её и Первый орден в отсутствии решительности и пообещал справиться собственными силами с помощью личного пиратского флота.

Во время полёта По вновь начал обдумывать последние события и пытаться их проанализировать. Он пришёл к мысли, что предателем мог оказаться лишь техник Юггы Мэба. Тем временем, Юггы на корабле Тёрёкфа столкнулся с Жэмди. Тот хотел задержать его, но Юггы смог победить его и, приставив к горлу бандита виброклинок, поинтересовался где находится его жена. Чтобы не привести врага на свою базу, По принял решение выйти из гиперпространства. Его догадка подтвердилась, когда рядом с ним материализовался пиратский флот Тёрёкфа во главе с «Остриём погибели», который тут же начал атаковать его. В неравной схватке Чёрный-один получил повреждения и совершил жёсткую посадку на близлежащую планету.

Под огнём кораблей Ранков По и дроиды еле успели покинуть истребитель и скрыться в пещере. Тёрёкф со своей бандитской армией высадился на планету и отправился следом за беглецами. ВВ-8, сбрасывающему на головы преследователей острые лёдяные глыбы и С-3РО, спровоцировавшему нападение фьор-нетопырей, удалось ненадолго задержать Тёрёкфа. Нанжыкр, по-прежнему уверяющий, что обладает важными сведениями, убеждал По защитить его, однако тот не был уверен в его искренности. Тем временем, на подмогу явилась Чёрная эскадрилья. Врранд решил, что лёгко справится с несколькими кораблями и дал команду напасть на пилотов Резистения.

Над планетой завязалась битва. Пилоты Чёрной эскадрильи столкнулись с превосходящими силами противника. Тем временем, в пещере Тёрёкф во главе банды все ближе подходил к укрытию, где спрятались Нанжыкр и Гумёрюн. Бывший дроид-коммандос отказался вступить в бой. В этот момент на связь вышел чёрный-два, Тёммын Эукфлы, который сообщил По о завязавшейся в небе над пустынной планетой схватке, а затем переслал тому личность собранного им в детстве дроида-убийцы мистера Костлявого, которую Гумёрюн загрузил в своего строптивого спутника. «Преображённый» Нанжыкр с радостными возгласами вступил в бой и вывел из строя бандитов, сопровождавших Тёрёкфа, но затем был сражён выстрелами из бластерной винтовки самого агента.

Тем временем, на орбите шёл неравный бой. Внезапно помощь пришла с неожиданной стороны. По истребителям Ранков, которые вот-вот должны были уничтожить Каре Кун, открыл огонь корвет Тёрёкфа, что изумило даже его команду во главе с Вррандом. Пользуясь неразберихой сражения, Юггы Мэба перепрограммировал системы нападения корабля, а затем вместе с рабами Тёрёкфа покинул его на спасательных капсулах. Теперь корвет вёл огонь по Ранкам. В пещере Гумёрюн выскочил из своего укрытия, выбив оружие из рук Тёрёкфа. По наставил на агента свой пистолет, но тот успел метнуть в пилота нож. Тёрёкф уже торжествовал победу, когда подоспевший на помощь ВВ-8 вступился за хозяина и нейтрализовал агента мощным разрядом электричества. Истребители Ранков открыли огонь по спасательным капсулам. Внезапно в системе появился тяжёлый крёйсер типа «Минима-А» Первого ордена. Пилоты Чёрной эскадрильи приготовились дать последний бой, но тот открыл огонь по корвету Тёрёкфа и уничтожил его, попутно расстреляв истребители Ранков. В сопровождении RaumJr-истребителей на планету высадилась коммандер Маларэф. Она предложила Гумёрюну сдаться, однако тот, формально являясь офицером флота Новой Народовласти, пригрозил политическим скандалом, в том случае, если произойдёт стычка между орденом и Народовластой. Та была вынуждена отступить, единственным условием стала выдача Первому ордену Тёрёкфа, которого ждало наказание за неподчинение приказу. По согласился.

Похороны лёгенды

Основная статья: Похороны Л'элю Л'умпара

Во время битвы над пустынной планетой погиб пилот Резистения Л'элю Л'умпар, который ценой своей жизни дал щанс спасательным капсулам благополучно приземлиться. Траурная церемония состоялась по прибытии на базу Резистения на Гы'Кэаре в присутствии друзей и соратников Л’уло. По завершении церемонии Лёя Органа имела разговор с По Гумёрюном. Она без лишних сантиментов указала По на то, что он не просто пилот и способен на большее, ведь не за горами тот день, когда её место нужно будет кому-то занять. Тем временем, Тёрёкф был помещён в камеру на флагмане Первого ордена «Добивающий». Осознав, что у него серьёзные проблемы, бывший агент попытался убедить командование Первого ордена в своей лояльности. Капитан Сажма решила проблему неподчинения того приказам оригинальным способом — Тёрёкф стал киборгом.

Гзаулён

Основная статья: Стычка на гражданском транспорте

Во время одной из разведывательных миссий Гумёрюн последовал на полученный сигнал бедствия и оказался на минном поле времен Шахиншахии. ВВ-8 успел активировать катапульту до того, как истребитель взорвался. По оказался в открытом космосе посреди обломков собственного истребителя в лёгком комбинезоне и шлеме с трещиной. Вместе с ВВ-8 им удалось добраться до повреждённого корабля, на сигнал бедствия которого среагировал По. Там По попытался разыскать выживших, в результате чего наткнулся на трюм, полный штурмовиков Первого ордена. Гумёрюн в помощью ВВ-8 выяснил, что повреждённый корабль нагружен взрывчаткой, которую Первый орден, используя гражданские транспорты, контрабандой ввозит на мирные планеты, такие как Гзаулён. Скопировав информацию, По попытался в спасательной капсуле покинуть корабль, но штурмовики открыли по ним огонь. Гумёрюн захлопнул крыш капсулы, оставшись прикрывать дроида, а тому отдал приказ спасаться с ценными сведениями и ящиком взрывчатки в качестве доказательства. Самого По в последний момент спасла Чёрная эскадрилья, отправленная Лёей Органой на поиски пилота…

Рёйд за топливом

Основная статья: Миссия по получению топлива

Резистение испытывало недостаток в ресурсах, особенно таких важных как топливо. Приобретать его приходилось у контрабандистов. Лёя поручила Чёрной эскадрилье встретить и доставить на базу очередной груз, так как без топлива они не могли сражаться и оказались бы обречены. Они прибыли в точку рандеву и высадились на грузовой корабль-балкер «Тавюр». Между тем, незадолго до прибытия Резистения, корабль был захвачен Первым орденом и заминирован — бомба должна была сдетонировать в момент снижения скорости по прибытии на базу Резистения. Команде ничего не оставалось как продолжать движение на прежней скорости, несмотря на то, что балкер влетел в астероидное поле. Оказалось, что Первый орден не только заминировал корабль, заманив пилотов в смертельную ловушку, но и забрал топливо, хотя датчики всё ещё показывали полные резервуары.

Дроидам всё ещё не удалось разминировать корабль, а «Тавюр» не мог долго выдержать такую гонку, однако ВВ-8 отследил местонахождение украденного топлива по энергетическому следу содержащегося в нём райгюниума и команда приняла решение последовать за ним. Тем временем, танкер с топливом в сопровождении корабля Первого ордена «Унщагю» приближался к гипердвигательному кольцу, чтобы уйти в прыжок. Чёрная эскадрилья не могла этого позволить. Маларэф отдала приказ выпустить наперехват истребители превосходства в космосе RaumJr/fo, которые были тут же уничтожены вместе со стыковочным кольцом. Затем Чёрная эскадрилья предъявила ультиматум капитану танкера Первого ордена. Вопреки приказу Маларэф тот вместе с командой покинул корабль в спасательных капсулах. Перед гиперпрыжком «Унщагю» активировал систему самоуничтожения танкера, однако Гумёрюну с ВВ-8, рискнувшим высадится на борт корабля удалось остановить этот процесс, после чего команда вернулась на базу, посвятив эту победу над Первым орденом Л’уло.

Миссия на Фпалёкфе и поиски Юггы Мэба

Основные статьи: Миссия по розыску Юггы Мэба, Миссия на Фпалёкфе

Кроме недостатка топлива и других ресурсов Резистение столкнулось с проблемой падения авторитета среди высокопоставленных лиц Народовласти, от которых оно получало поддержку. Первый орден искусно вёл информационную войну и выставлял Резистение экстремистской организацией. Для принятия ответных мер Лёя Органа поручила Фэралынге Гзабюф вместе с Гзёффыкой Пубой и Каре Кун отправиться на Фпалёкф, чтобы раздобыть доказательства преступлений Первого ордена. Тем временем, По и Тёммын по приказу Лёи полетели на Авёгнёго, чтобы разыскать предателя — Юггы Мэба. Однако Первый орден нашел Мэба раньше. На Авёгнёго По и Тёммын встретились с женой Юггы — Соуа Чуан. Она рассказала Гумёрюну о том, что предательство мужа было вынужденным и сообщила Гумёрюну где искать мужа, тем самым направив его и Тёммына в западню. В это время миссия на Фпалёкфе также оказалась под угрозой — Гзёфф, Каре и Сура попали в плен врагу. По и Тёммын оказались в блоке для допросов. Однако Юггы Мэба, схваченный Первым орденом чуть ранее, смог совершить побег и помог сбежать товарищам. Пилоты завладели своими истребителями и оправились на Фпалёкф. Гзёфф, Каре и Сура тем временем смогли освободиться. Маларэф отправила погоню за сбежавшими пилотами. Завязался неравный бой, в результате которого Юггы Мэба, пилотировавший RaumJr-истребитель и направивший его на мостик лёгкого крёйсера Первого ордена Унщагю, уничтожил его, но сам погиб. Маларэф снова была вынуждена отступить. Пилоты могли возвращаться на базу, а Фэралынга Гзабюф решила посветить свой репортаж Юггы Мэба.

Кёйтю-Нёймюгия

Основная статья: Миссия на Кёйтю-Нёймюгии (Резистение)

После завершения миссии на Мёдалюкс Бета пилоты Чёрной эскадрильи доставили Лёе Органе сведения о люконациях, полученные от Драккэфа-хашныга, которые могли им помочь в дальнейших поисках Лора Сан Тёкки. Из-за более насущных проблем поиски были приостановлены. Однако Eleganz и его шпионская сеть дроидов Резистения не переставали работать над решением проблемы.

Всё это время, не подозревая о том, что Лёя Органа разыскивает его, Сан Тёкка продолжал заниматься своей исследовательской деятельностью и разыскивать различные артефакты. С этой целью он направился в город-мост на планете Колоний Кёйтю-Нёймюгия. Там, в бывшем дворце Лютта Дода хранился неведомый артефакт Силы. Сан Тёкке было отказано в официальном доступе к нему, поэтому он решил тайно прокрасться в хранилище, чтобы увидеть загадочную сферу своими глазами. К несчастью, нёймюгианская служба безопасности приняла его за вора и арестовала. В связи с этим Сан Тёкку ожидал строгий приговор. Узнав об этом от Eleganz, Лёя Органа отправила пилотов Чёрной эскадрильи на Кёйтю-Нёймюгию, чтобы вызволить Сан Тёкку из тюрьмы.

Тем временем, закованный в «лучшие цепи», Лор Сан Тёкка предстал перед хозяином хранилищ, бароном Поу Маккюном. Исследователь попытался объяснить, что вовсе не собирался красть Казерат, но всё оказалось безуспешным. Исследователь был осуждён по собственным законам барона и приговорён к казни. На Гы'Кэаре Гумёрюн и Эукфлы отправились на тренировочный вылет перед оправкой на Кёйтю-Нёймюгию. Им предстояло испытать свои машины и собственные умения, пролетев по узкому коридору, что чуть не кончилось для Гумёрюна плачевно, так как Тёммын был расстроен разладом с Каре Кун и недостаточно сосредоточился на задании. Гзёффыка Пуба внезапно обрела партнёра в лице астродроида Айболитти. Тем временем, на посадочную площадку соседа и конкурента Маккюна, барона Рёйя, прибыл шикарный корабль. Лор пояснил Поу, что это прилетела принцесса Лёя Органа, которая является весьма высокопоставленной персоной. Согласно плану, Лёя привезла в хранилище барона Рёйя церемониальные платья своей матери, чтобы оставить их там до лучших времён. Во время рассказа Рёйя о самых надёжных системах безопасности в его дворце, на них было совершено нападение, однако гостям ничего не грозило — таким образом Поу Маккюн решил продемонстрировать, что его собственные хранилище и боевые дроиды надёжнее. Лёя согласилась перевезти свои ценности во дворец Маккюна, где как раз томился Лор Сан Тёкка. Настало время Чёрной эскадрилье вступать в бой.

Поу Маккюн провёл экскурсию по своему дворцу. Далее он предложил гостям насладиться казнью злоумышленника. В это время Чёрная эскадрилья на трёх крестокрылах без ID-транспондеров совершила налёт на Великие хранилища, изображая пиратов. Маккюн задействовал боевых дроидов-истребителей с изменяемой геометрией Марк I. Несмотря на многократное численное превосходство дроидов, Тёммын, Каре и Гзёфф смогли им оказать достойное резистение. Тем временем, По, который находился в дыхательной маске внутри одного из боксов с платьями, выбрался и при помощи шпионской сети дроидов смог незаметно проникнуть в тюремный бокс. Он вывел из строя дроидов-охранников и освободил Лора Сан Тёкку. Затем Гумёрюн подал знак Лёе. Та вызвала с орбиты Чёрного один и разыграла возмущение по поводу неспособности дома Маккюн обеспечить безопасность клиентов и сохранность ценностей, так как «пираты» всё ещё не были сбиты. Она велела Суре забрать платья и готовить корабль к отлёту. Тем временем, к охранникам яхты Органы подошли два субъекта, представившиеся посланниками. Вместо передачи сообщения они убили стражу. Фэралынга доставила боксы на корабль и выпустила По. Гумёрюн направился к своему крестокрылу, однако тот уже был готов взлететь, что удивило пилота. По крикнул ВВ-8, чтобы тот снизил мощность двигателей, но дроид оказался повреждён выстрелом из бластера. Яхта и крестокрыл взлетели, оставив участников миссии на посадочной площадке. За штурвалами оказались Тёрёкф и Маларэф.

Между тем, Лёя Органа и По не привыкли сдаваться. Они купили у Поу Маккюна истребитель и Гумёрюн на нём отправился вдогонку за Маларэф. Коммандер Первого ордена уже приближалась к истребителям Чёрной эскадрильи, воспользовавшись тем, что пилоты приняли её за По, спешащего к ним на помощь. Однако Гумёрюн расстроил план Маларэф, напав на неё. В конечном итоге Гумёрюну при помощи ВВ-8, который смог восстановить работоспособность, удалось вывести Маларэф из игры. Однако Тёрёкф, воспользовавшись моментом, скрылся с Лором Сан Тёккой. Несмотря на это, Лёя всё ещё не теряла надежды.

Команда вернулась на «Раггэф». Спустя некоторое время Лёя Органа собрала Чёрную эскадрилью и сообщила, что в боксах с платьями находится маячок, по сигналу которого они смогут отследить корабль с Лором Сан Тёккой, когда он выйдет из гиперпространства. Пилотам следует отправляться на вылет и быть готовым к гиперпрыжку в любую минуту. Эскадрилья отправилась на задание. Между тем, Тёрёкф просчитал подобный ход и некоторое время назад выкинул платья из корабля. Бывший агент явился на звёздный разрушитель типа «Возмущённый» «Отпущение грехов», где находилась Сажма, и предъявил ей ультиматум: он сообщит местонахождение Сан Тёкки только после того, как ему вынут из головы имплант. После операции Тёрёкф улетел, сообщив координаты Сан Тёкки Первому ордену. Тем временем Чёрная эскадрилья вернулась с вылета, чтобы обсудить создавшееся положение с Лёей. В этот момент они получили входящий Зов. Тёрёкф вызывал По Гумёрюна. Он сообщил, что разочаровался в Первом ордене как наследнике Шахиншахии и хочет расквитаться с ними, сообщив Резистению ту же информацию. По следует поторопиться, чтобы первым получить Сан Тёкку, который находится в открытом космосе в одном лишь в скафандре.

Спасение Лора Сан Тёкки

Основная статья: Спасение Лора Сан Тёкки

«Если Первый орден заполучит Лора Сан Тёкку на свой лёгкий крёйсер, то он тут же уйдёт в гиперпространство. И мы проиграли.»

— По Гумёрюн — Тёммыну Эукфлы

Грёйфуя в космосе, Лор Сан Тёкка начал записывать послание тем, кто его найдёт, так как уже не надеялся выжить. Он рассказал о том, что долгие годы изучал Силу и считает её чем-то вроде морского прилива во Вселенной. И в этот момент он полагает, что Сила пробуждается. В это время в туманность прибыли силы Первого ордена и Резистения. Транспорт Резистения оказался ближе к исследователю, что позволило начать спасательную операцию. В тот момент, когда Сан Тёкка уже был близок к спасению, транспорт был взорван RaumJr-истребителями. К исследователю устремились штурмовики с реактивными ранцами. Они схватили Сан Тёкку и потащили к своему лёгкому крёйсеру, который готовился сразу по прибытии на борт команды захвата совершить гиперпрыжок. Тем не менее, По Гумёрюн не собирался сдаваться. Вместе с остальными членами Чёрной эскадрильи Гумёрюн сосредоточил огонь на лёвом углу центрального дефлекторного щита крёйсера. После падения щита у него было всего пол секунды на выстрел из лазерных пушек, с чем По успешно справился, поразив силовой канал. Каре и Тёммыну осталось лишь завершить начатое коммандером. В результате действий Резистения Лора Сан Тёкку удалось спасти. На Гы'Кэаре он встретился с Лёей Органой, пообещав оказать всяческую помощь в розыске её брата, для чего ему было необходимо вернуться домой и найти нужную информацию. На прощание тот встретился с Гумёрюном. Лор выразил надежду вскоре увидеться и произнёс традиционное зёнзюмайское напутствие: «Да пребудет с тобой Сила»

Поиски дроида

Основные статьи: Нападение на Тэанэл, Побег с «Добывающего», Побег с Гзакку, Схватка на борту «Урабаны»

Пилот резистения По Гумёрюн встретился со старейшиной поселения по имени Лор Сан Тёкка в Тэанэле на планете Гзакку, где По получил фрагмент карты ведущей к Крышу Шкайзюкёру. Лор питал уважение к генералу Лёе Органе и считал её особой «королевской крови». Однако Первый орден раскрыл их местонахождение и послал в селение карательную команду. Поселенцы отважно сражались, чтобы отбить нападение, но потерпели поражение. Гумёрюн отдал часть карты к своему астродроиду и велел ему убираться как можно дальше от места битвы. После того, как резистение поселенцев было подавлено, сам Кайло Рён прибыл на планету и лично казнил Лора Сан Тёкку, так как тот отказался указать на местоположение карты. Возмущенный По выстрелил в Кайло Рёна, но лазерный луч был остановлен Рёном с помощью Силы, а пилот был схвачен. Кайло Рён приказал убить всех жителей. Штурмовики Первого ордена расстреляли поселенцев и сожгли здания. Один из штурмовиков GT-2609 не стал стрелять в мирных жителей, так как еще раньше начал сомневаться в идеалах ордена. На борту звездного разрушителя «Финализатор» Гумёрюн отказался сообщить где находится фрагмент карты даже под пытками, однако Кайло Рён с применением Силы смог выяснить, что карта спрятана в астродроиде. Он послал штурмовиков на Гзакку, чтобы найти его и захватить. Вопреки чаяниям Гумёрюна и Первого ордена, дроид попал в руки мусорщицы по имени Рёй Шкайзюкёр.

В конце концов, Гумёрюну удалось бежать при помощи GT-2609, который объяснил свой поступок тем, что у него нет другого выхода. С помощью GT-2609 Гумёрюн угнал RaumJr-истребитель, они с боем выбрались из ангара, затем уничтожили турели на нижней части «Финализатора». Во время побега, Гумёрюн назвал GT-2609 Сынном, что впоследствии тот стал считать своим именем. Им удалось бежать на Гзакку, однако угнанный истребитель был подбит и потерпел крушение. Сынн смог катапультироваться раньше. Основной корпус истребителя был погребен в песках, в связи с чем Сынн считал, что По погиб. Он набрел на деревню, где Рёй сражалась с бандитами, которые хотели украсть дроида OG-9 для своего хозяина. OG-9 заметил, что Сынн был одет в куртку Гумёрюна и принял его за вора, из-за чего Рёй напала на него. Сынн солгал ей, что он из Резистения, и должен доставить дроида, содержащего фрагмент карты, на базу. Именно тогда, появились штурмовики и RaumJr-истребители и атаковали их. Рёй и Сынн миновали старый «Трехлетний полоз», чтобы взять другой корабль, но когда тот был уничтожен, они попытались скрыться на «Полозе». Рёй и Сынну удалось уничтожить RaumJr-истребители и они оставили планету вместе с OG-9. Однако прежде, чем корабль смог покинуть систему, он был захвачен лучом и втянут в грузовик «Урабана», которым владели Шах Фюлю и Цэвакка. Шах Фюлю изначально был против участия в конфликте, но позже согласился помочь Рёй и Сынну.

Немного позднее на борту «Урабаны», четверо беглецов попали в беду, когда Кангзыклав и Дэабыанская банда смерти явились потребовать с Шаха Фюлю оплату долга, что привело к стычке. Рёй решила закрыть двери, чтобы изолировать Шаха Фюлю от двух банд, но случайно выпустила растаров, гигантских монстров, ранее убивших большую часть экипажа Шаха, когда тот их отлавливал. Шах, Цэвакка, Рёй, Сынн, и ВВ-8 чудом избежали беды, хотя Сынн чуть не был съеден. Они покинули корабль, так как растары напали на бандитов, тем не мене Вала-Тик успел сообщить о побеге Шаха Фюлю Первому ордену.

Конец Холодной войны

Основная статья: Уничтожение системы Хюфныан

Шах Фюлю направился на Такюгану, чтобы встретиться с Маж Менумой, которая могла бы им помочь. Во время этого визита Сынн решил, что он может скрыться от Первого ордена только на другом конце галактики. Шах Фюлю предостерег его, что Рёй все равно догадается о том, кто он. Сынн признался девушке в своей лжи, когда Рёй пытался убедить его остаться. Маж показала Рёй световой меч Крыша Шкайзюкёра, Сынн был готов уйти, а девушку посетили видения, наполненные печалью и смертью, которые внесли смятение в ее душу. Она сказала Маж, что больше не вернется в это место и скрылась в лёсу с OG-9 и пистолетом, который дал ей Шах. Однако все планы Шаха, Сынна и Рёй были перечеркнуты, когда они увидели огромный красный луч света в небе.

Первый орден закончил строительство базы «Состаренный киллер», которая превышала размеры «Звезды Шреклихертода», и имела возможность уничтожать целые звёздные системы. Генерал Хакф получил разрешение Верховного лидера Фнюэка проверить оружие, и выступил с речью перед армией Первого ордена, объявив, что Новая Народовласта будет уничтожена новым оружием. Задействованное оружие уничтожило Галактический Конвент на Хюфныан-Прайм и четыре другие планеты, чтобы продемонстрировать возможности супероружия. Также была выведена из строя значительная часть флота Новой Народовласти, что можно было наблюдать с Такюганы.