Заголовок: AT-AP
--------------------------------------------------

Вездеходная штурмовая платформа сокр. ВШП - шагоход-тренога, использовавшийся для поддержки наземных сил Великой армии Республики на поздних стадиях Войны клонов. Позже многие AT-AP попали к Альянсу за восстановление Республики и использовались им в период Галактической гражданской войны.

Описание

Основным элементом вооружения шагохода служила расположенная в лобовой части корпуса масс-драйверная пушка, имевшая весьма ограниченный угол поворота. Она также не была приспособлена для стрельбы с коротких дистанций, поэтому AT-AP имел пару меньших подвижных лазерных пушек, одна из которых располагалась под корпусом, а вторая на верхней башенке и могла управляться наводчиком.

При передвижении AT-AP использовал две боковые опоры, в то время как третья (центральная) находилась в сложенном состоянии, выдвигаясь лишь при остановке шагохода в качестве упора при стрельбе. Из-за таких конструктивных ограничений машина могла стрелять только с места, что компенсировала огромная огневая мощь шагохода.

История

Находясь на службе Великой армии Республики АТ-АР сыграли весомую роль на завершающем этапе Войн клонов. В период осад Внешнего Кольца шагоходы хорошо показали себя на Фелуции и Салукемае, а также в битве за Кашиик, где они были развёрнуты для обороны береговой линии от превосходящих сил сепаратистов.

Во время Галактической гражданской войны многие АТ-АР попали к Альянсу за восстановление Республики и использовались против Галактической Империи в ходе битвы за Татуин.