Заголовок: AT-OT
--------------------------------------------------

Транспортный вездеход открытого типа сокр. ТВ-ОП был восьминогим шагоходом разработанным для транспортировки пехоты и использовался Великой армией Республики в период Войн клонов. Шагоходы широко использовались во время Битвы за Фелуцию.

Характеристики

AT-OT был установлен на восемь опорных ног, оснащен четырьмя лазерными орудиями и имел открытый верх, для перевозки нескольких солдат-клонов.

История

AT-OT были разработаны для использования в Великой армии Республики во время межгалактический Войны клонов между Галактической Республикой и Конфедерацией независимых систем. Транспорты были использованы во время Битвы за Фелуцию ближе к концу войны и были расположены позади Генерала-джедая Эйлы Секуры, когда был издан Приказ 66 и один из солдат-клонов выстрелил в джедая.