Заголовок: AT-RT
--------------------------------------------------

Разведывательный транспортный вездеход, сокр. РТВ , также известный, как Разведывательный шагоход Республики, был моделью разведывательного шагохода и использовался в период Войны клонов. AT-RT был предшественником AT-DP и AT-ST.

Описание

Управление шагохода было схоже с управлением спидеров. Лазерная пушка AT-RT очень эффективно справлялась с дроидами. С помощью антенны в штаб передавались разведданные.

AT-RT обычно применялись клонами для выполнения различных задач, включая наземную поддержку войск наступления, защиту гражданских и охрану общественного порядка. Они были наиболее полезны на полях сражений таких планет, где сложный рельеф местности препятствовал использованию больших транспортных средств.

История

Шагоходы AT-RT использовались в таких сражениях как: Битва при Умбаре, Битва при Рилоте, Битва при Киросе и в Битве за Кашиик.

Во время Галактической гражданской войны эти шагоходы были приняты на вооружение Альянсом за восстановление Республики, и были модернизированы техниками повстанцев для того, чтобы конкурировать с новинками Галактической Империи.