Заголовок: AT-TE
--------------------------------------------------

Вездеходная машина огневой поддержки , сокр. ВМ-ОП , также известная среди солдат-клонов как «танк», была многофункциональным военным шагоходом Галактической Республикой в период Войны клонов. Шесть усиленных ног позволяли шагоходу быть более устойчивым как на скалистой местности, так и в высотных подъемах, а шесть лазерных пушек по всему корпусу шагохода и масс-ускоритель позволяли вести по противнику успешный подавляющий огонь.

Характеристики

Машина была приземистым транспортом, оснащенным шестью сочленёнными ногами. Её корпус представлял собой две бронированные половины, соединённые гибким рукавом, что увеличило манёвренность машины в бою. Так как ноги AT-TE были практически прижаты к земле шагоход имел низкую скорость, но при этом был более устойчив. Как следует из его названия, он подходил для всех местностей и был в состоянии не только залезть на отвесную гору, но и находиться продолжительное время в вакууме.

Самым мощным оружием AT-TE был масс-ускоритель, находящийся на «спине» шагохода. В передней части танка расположено четыре лазерных пушки, а сзади установлены две лазерные турели. Особая броня легко выдерживала огонь орудий малого и среднего калибра, тем не менее, для полного выведения шагохода из строя достаточно было точного попадания одной противотанковой ракеты в соединяющий легкобронированный рукав.

Пилот шагохода находился в переднем отсеке, в то время как стрелок управлял основным орудием, установленным в верхней части шагохода. Стандартная версия шагохода могла перевозить в заднем отсеке порядка 20 пехотинцев и некоторые типы меньшей техники, такие как шагоходы AT-RT.

История

Вездеходная машина огневой поддержки, построенная компанией Тяжёлое машиностроение Ротаны, стала основным боевым танком Великой армии Галактической Республики на период Войны клонов.

События Войны клонов

Подразделение шагоходов AT-TE было направлено Республикой на защиту гарнизона планеты Кристофсис. После того, как предатель «Ловкач» уничтожил некоторые шагоходы, в рабочем состоянии осталось лишь три танка. Им удалось справиться с первой атакой, но они были уничтожены в последующих. В дальнейшем силы Республики одержали победу и на планете были развернуты новые AT-TE, чтобы поддерживать силы защитников от будущих нападений.

Предупреждая нападение генерала Гривуса на систему Ботавуи, Энакин Скайуокер воспользовался герметичностью шагоходов и расположил их на астероидах по всему предполагаемому пути движения кораблей противника. После того как флот сепаратистов вошёл в кольцо астероидов, «ловушка захлопнулась» и AT-TE начали вести обстрел кораблей противника

AT-TE также были задействованы в ходе компании по освобождению планеты Рилот от войск Сепаратистов. Генерал Мейс Винду полагался на поддержку шагоходов во время атаки на столицу Лессу, где укрылся один из лидеров Сепаратистов — Уот Тамбор. Шагоходы попали под обстрел вражеских танков AAT, три машины были уничтожены, но Винду успел спасти одного из пилотов. Танки противника были уничтожены решительным наступлением эскадрона «Молния», состоящего из лёгких шагоходов AT-RT. В то время, как генерал прорывался в город, шагоходы вели подавляющий огонь по вражеским укреплениям. После освобождения столицы Лессу несколько машин приняло участие в импровизированном параде.

Во время операции в системе Салукемай по спасению хранителя кайбер-кристалла Боллы Ропала из рук охотника за головами Кэда Бэйна генерал Энакин Скайуокер применил шагоходы довольно нетрадиционным способом. Адмирал Юларен проинформировал генерала о том, что их корабль не оснащен транспортом для перелётов. Скайуокер вскоре придумал хитрый план, следуя которому было решено задействовать AT-TE в качестве десантных кораблей, используя возможность шагоходов переносить открытый вакуум. Танки были сброшены на корабль врага прямиком с флагмана генерала Скайуокера и при помощи ног примагнитились к обшивке.

Шагоходы AT-TE были широко использованы во время Второй битвы при Джеонозисе. После того, как силы десанта столкнулись с более плотным огнём ПВО противника, чем ожидалось, корабль генерала Оби-Ван Кеноби был сбит. По приказу клон-коммандера КК-1993 (Джет) высадка шагоходов и войск была произведена незамедлительно. Клоны 212-го штурмового батальона Ваксер и Бойл под прикрытием танка AT-TE 636 помогли генералу добраться до организованного шагоходами AT-TE при поддержке десантных кораблей, плотного заградительного кольца. Большую поддержку обороняющимся оказали звёздные истребители БТЛ, прилетевшие по приказу коммандера Джета. Позже шагоходы были использованы для уничтожения генератора щита, защищающего новый оружейный завод Поггля Меньшего.

В ходе Первой битвы при Фелуции два танка AT-TE сражались бок о бок с танком джаггернаут, под управлением джедая-коммандера Асоки Тано. Транспортники были потеряны в ходе огня противника, но Энакину Скайуокеру удалось спасти своего падавана и большинство её людей.

Выстрел, произведённый шагоходом по приказу Клона-коммандера Коди, должен был убить генерал-джедая Оби-Вана Кеноби во время Приказа 66, но снаряд лишь сбросил Кеноби в воду и джедай смог сбежать невредимым.

События Гражданской войны

Через 15 лет после окончания Войны клонов капитан КТ-7567 (Рекс) и коммандеры КК-3636 (Вольф) и КК-5576-39 (Грегор) использовали на Силосе модифицированный шагоход AT-TE. Помогая Повстанцам Лотала, позже они убегали на танке от трёх новейших шагоходов AT-AT Империи. Они уничтожили один из имперских шагоходов во время песчаной бури. К несчастью, мощности масс-ускорителя было недостаточно, чтобы пробить броню шагоходов. AT-TE получал множественные попадания от двух оставшихся шагоходов, пока Вольф не направил танк на один из шагоходов. Главное орудие было выведено из строя, но Грегор смог восстановить подачу энергии и уничтожил не без помощи повстанцев один из шагоходов, позволив Рексу добить оставшийся АТ-АТ выстрелом в уязвимую «шею» танка. Тем не менее, AT-TE был уничтожен упавшим на него шагоходом AT-AT.