Заголовок: BARC спидер
--------------------------------------------------

«Где ты взяла этот спидер?»«Попросила полицейского дроида одолжить мне какой-нибудь транспорт. Он был очень любезен, позволив его взять.»

— Джедай-падаван Асока Тано и мастер-джедай Тера Сайнубе обсуждают BARC спидер полиции Корусанта

Спидер байкеров элитных разведовательных коммандос (БЭРК) speeder) — гравицикл, производившийся репульсорной компанией «Аратек». Он был разработан для нужд Великой армии Республики в период Войн клонов. Спидеры позволяли обычным солдатам-клонам сражаться на земле с невероятной скоростью, мобильностью и огневой мощью. Использовавшиеся в основном для разведывательных и эскортных миссий, спидеры были легко приспосабливаемы для действий в различных условиях. Дополнительно к гравициклу можно было присоединить опорные стойки или же носилки или коляску для пассажира, которые присоединялись сбоку. BARC спидеры также использовала и гражданская полиция, в частности Корусантские силы безопасности, представители которых патрулировали на них улиц республиканской столицы, планеты Корусант.
