Заголовок: C-3PO
--------------------------------------------------

«Меня зовут C-3PO. Я владею более чем шестью миллионами форм общения».

— С-3PO

C-3PO, или, как его иногда называли Си-Трипио, а чаще всего просто Трипио — двуногий человекоподобный протокольный дроид серии 3PO, созданный для взаимодействия с живыми существами различных рас и запрограммированный в качестве консультанта по этикету и переводчика. Он свободно владел более чем шестью миллионами форм общения, и за многие десятилетия существования выработал свою собственную манеру поведения и обзавёлся такими индивидуальными чертами как суетливость и беспокойство. Вместе со своим товарищем дроидом-астромехаником R2-D2, C-3PO то и дело оказывался втянут в множество решающих исторических событий в судьбе галактики, и не раз становился её спасителем.

C-3PO был собран из запчастей человеком Энакином Скайуокером, который был рабом, жившим в Мос Эспа, городе на Татуине, что во Внешнем Кольце. Память C-3PO была стёрта. Позже его вместе с R2-D2 направили на Альдераанский корабль Тантив IV, который принадлежал сенатору Бейлу Органе. Там дроиды отслужили 19 лет. В какой-то момент в этот отрезок времени, C-3PO получил несоответствующую его корпусу обшивку на правой ноге.

Позже они оказались втянуты в Галактическую гражданскую войну, когда Лея Органа из Альянса повстанцев поручила им доставить копию планов Звезды Смерти мастеру-джедаю Оби-Вану Кеноби на Татуин. После встречи с сыном Скайуокера Люком и контрабандистом Ханом Соло, дроиды помогли спасти принцессу Лею с имперской Звезды Смерти. Они стали постоянными спутниками этой троицы из Альянса и помогли им победить Империю и восстановить свободу в галактике. C-3PO внёс неоценимый вклад в победу, убедив эвоков оказать повстанцам поддержку во время битвы при Эндоре.

После битвы при Эндоре С-3РО продолжил служить Скайуокеру и Соло во времена Новой Республики. В 34 ПБЯ 3PO служил в качестве помощника Лее Органе, которая стала генералом Сопротивления, частной военной группы, выступающей против Первого ордена, военной хунты, созданной из остатков Империи. В это время C-3PO был оборудован красной левой рукой, а его база данных переводчика была обновлена до семи миллионов форм общения.

Биография

Создание

«Я хотел бы напомнить вам, сэр, что когда-то я был протокольным дроидом главного переговорщика всей системы Манакрон.»

— C-3PO

После создания он служил протокольным дроидом для главного переговорщика системы Манакрон. Кроме того, позже он утверждал, что его первой работой было бинарное программирование грузоподъёмников, которые, по его словам, были во многом похожи на влагоуловители.

Служба Энакину Скайуокеру

«Он идеален!»

— Падме Амидала, после знакомства с C-3PO

В какой-то момент, C-3PO стал непригодным к использованию и его выбросили на мусорку на Татуине. Мальчишка-раб из города Мос Эспа по имени Энакин Скайуокер нашёл его запчасти и начал заново собирать дроида, так как последний мог бы стать хорошим помощником его матери. И хотя протокольные дроиды были предназначены для эксплуатации в легких условиях, в роскошной среде, Скайуокер модифицировал C-3PO так, чтобы тот мог выдерживать пески и жару Татуина. 3PO служил матери Энакина Шми, выполняя работу по дому. Пока дроид находился у Скайуокеров, его электропроводка не была защищена, так как Энакин не успел обшить его корпус.После вторжения Торговой федерации на Набу, открылась новая глава в жизни C-3PO. Все началось с того, что Энакин встретил несколько чужеземцев в магазинчике своего хозяина, торговца барахлом Уотто. Тогда началась сильная песчаная буря, и Энакин пригласил чужеземцев переждать ее у него дома. Так мастер-джедай Квай-Гон Джинн, королева Набу Падме Амидала, гунган Джа-Джа Бинкс и дроид-астромеханик R2-D2 оказались в рабском квартале, где жили Энакин и его мать Шми. Там Падме и R2-D2 познакомили с C-3PO. Во время этого знакомство 3-PO был потрясён, так как астромеханик заметил, что он «голый». Несмотря на неловкую первую встречу, дроиды быстро подружились и вместе помогали Скайуокеру собрать его гоночный под для участия в гонке Бунта Ив Классик. Во время работы над гоночным подом дроиды обсуждали космические путешествия и неуклюжесть Бинкса.

В день гонки, C-3PO представлял своего владельца в параде флагов при открытии гонки, неся флаг Скайуокера до стартовой позиции. Затем он стоял на обочине с R2-D2 и двумя друзьями Энакина, Китстером Банай и Вальдом. Скайуокер победил в гонке, и по сделке, заключенной между Джинном и Уотто, получил свободу и генератор гипердвигателя T-14, без которого джедаи и королева не могли покинуть планету. Покидая Татуин, Скайуокер попрощался с 3PO и извинился, что не успел собрать его до конца. Также он попросил свою мать Шми не продавать дроида.

Прощание с Татуином

C-3PO: «Привет! Чем могу быть полезен? Я вижу...»

Энакин: «Трипио?»

— C-3PO и Энакин Скайуокер вновь встретились

Позже хозяйку дроида Шми выкупил из рабства владелец влагодобывающей фермы Клигг Ларс, который впоследствии женился на ней. Шми взяла с собой и C-3PO, который стал служить семье Ларсов, чья ферма находилась в Юндленской пустоши. Новый владелец оборудовал C-3PO серебряным корпусом, дабы защитить его от пустынной среды Татуина. Спустя десять лет после расставания C-3PO и Энакина Скайуокера таскенские рейдеры похитили Шми. Почувствовав боль и страдания матери через Силу, Энакин вернулся на Татуин со своей тайной любовницей и подругой Падме Амидалой. К тому времени Энакин стал падаваном Оби-Вана Кеноби, а Амидала получила должность сенатора в Галактическом Сенате.

Когда Скайуокер и Амидала прибыли на ферму Ларсов, они встретили C-3PO, работающего над влагоуловителем. Дроид не сразу узнал своего создателя, а только когда последний представился ему. Приветствуя Энакина, C-3PO понял, что тот прибыл с целью разыскать свою мать. Он пригласил гостей во двор, где они были встречены Клиггом Ларсом, его сыном Оуэном Ларс и его подругой Беру Уайтсан. Узнав о пропаже матери, Энакин взял спидер Оуэна и отправился на поиски. Вскоре он вернулся с трупом своей матери, таскены убили её. C-3PO присутствовал во время похорон Шми на землях фермы. Когда R2-D2, ранее ожидающий на борту яхты Амидалы, прервал похороны срочным сообщением для падавана, C-3PO перевёл его речь с бинарного языка. После просмотра голограммы, Скайуокер и Амидала отправились на Джеонозис, чтобы спасти мастера-джедая Оби-Вана Кеноби.

Войны клонов

Битва на Джеонозисе

«Это просто ужасно! Я создан, чтобы переводить и учить этикету, а не сражаться!»

— C-3PO во время битвы на Джеонозисе

Когда корабль приземлился внутри вентиляционной шахты на Джеонозисе, Энакин и Падме сошли с корабля, оставив дроидов позади. R2-D2 настаивал на том, чтобы идти за ними, но C-3PO отказывался и утверждал, что им лучше остаться на корабле. Астромех игнорировал C-3PO и отправился вслед за хозяевами, и протокольному дроиду ничего не оставалось, кроме как следовать за ним. Энакин и Падме забежали в катакомбы планеты и обнаружили вход на фабрику по производству дроидов, и между ними и джеонозийскими воинами завязалась драка. Дроиды, проходящие мимо, увидели эту драку. Тем временем C-3PO смотрел на это все с ужасом, а R2-D2, подъезжая к нему, столкнул C-3PO с платформы.C-3PO упал вниз на движущуюся платформу, но был скинут с нее дроидом, следящим за процессом сборки боевых дроидов. С-3PO упал на конвейер и пошел против направления движения конвейера. На этом конвейере также двигались головы боевых дроидов, которые дальше должны были соединяться с телами. Неуклюжий C-3PO ударился головой об оборудование. Серебристая голова дроида приземлилась на конвейер с головами боевых дроидов, а его тело отправилось на соседний конвейер с телами дроидов. Следуя дальше по конвейеру, голова Трипио соединилась с телом боевого дроида B1, а его тело с головой боевого дроида.

Тем временем Энакин и Падме были захвачены и выставлены на большую арену, а 200 джедаев прибыли, чтобы их спасти. Армия дроидов прямо с завода шла на арену сражаться с республиканскими силами. C-3PO пошел за ними, едва сойдя с конвейера. В то время как дроид с телом C-3PO не мог сражаться, C-3PO с телом боевого дроида стрелял из бластера E-5. Так как он не контролировал чужое тело, он попадал и в своих, и в чужих. C-3PO то и дело извинялся перед джедаями, в которых выстреливало туловище. Вскоре его голова разболталась и повернулась на 180 градусов, и испуганный C-3PO закричал. Тело продолжало стрелять, но мастер-джедай Кит Фисто, используя Силу, толкнул дроида B2, который упал на C-3PO и завалил его на землю.

R2-D2 подъехал к 3PO и оторвал его голову, оттащил её к его настоящему туловищу и припаял. Затем прибыл гранд-мастер Йода с Великой армией Республики, и они выиграли битву. Так началась война между Галактической Республикой и Конфедерацией.

C-3PO и R2-D2 отправились с Энакином и Падме на Набу. Там пара тайно сыграла свадьбу, а дроиды были единственными свидетелями.

Служба сенатору Амидале

«Я совсем один... на борту вражеского корабля. Как же мне одиноко!»

— C-3PO, блуждая по коридорам «Зловещего»

Во время Войн клонов C-3PO служил сенатору Падме Амидала, супруге Энакина Скайуокера, и получал блестящее золотое покрытие, чтобы лучше соответствовать его новой роли. В одном случае Амидала была схвачена дядей Джаббы Зиро во время миссии по возобновлению связи с хаттами после того, как сын Джаббы Ротта был похищен лидером сепаратистов, графом Дуку. Амидала связалась с C-3PO, который, в свою очередь, связался с Корусантской гвардией, которая быстро совершила набег на дворец Зиро и освободила Амидалу. Тем временем Скайуокеру и его падавану Асоке Тано удалось спасти Ротту и благополучно вернуть его отцу. Действия C-3PO и его товарищей помогают Республике победить Джаббу, который впоследствии подписал с ними выгодный договор.

После дела Ротты С-3ПО сопровождал сенатора Амидалу в миссии, чтобы связаться с руководителем Межгалактического банковского клана, который якобы хотел подать в суд на мир. Их запланированное свидание было космическим пунктом возле Медицинского центра Туманности Калиида. Неведомо для них двоих, это была ловушка, придуманная Дартом Сидиусом и его учеником графом Дуку. Флагман сепаратистского военного командования генерала Гривуса «Зловещий» был поврежден во время недавней космической битвы и не смог войти в гиперпространство. Ситхи и Сепаратисты надеялись использовать сенатора Амидалу в качестве заложника для извлечения рычагов у командующего Республикой Скайуокера, который преследовал «Зловещего».

Судно Амидалы оказалось в ловушке луча трактора военного корабля Сепаратистов, но им удалось вырваться на свободу, взорвав двигатели их корабля. C-3PO и Амидала затем прокрались на борт и связались со Скайуокером за помощью. Скайуокер вместе с Кеноби и R2-D2 поднялись на борт «Зловещего» и договорились о встрече с C-3PO и сенатором в железнодорожной реактивной системе военного корабля. Тем не менее, к ним присоединились боевые дроиды, что побудило Амидалу затолкнуть C-3PO в движущийся парящий поезд. После того, как боевые дроиды были нейтрализованы, Кеноби начал поднимать C-3PO в безопасное место, но парящий дроид был полностью поражен движущимся парящим поездом, который был остановлен, только когда R2-D2 взломал компьютерный терминал и выключил его. Внезапная остановка запустила C-3PO на соседнюю платформу, где он быстро восстановил свои позиции и снова начал бродить по коридорам крейсера, прежде чем его нашёл R2-D2. Вместе двум дроидам удалось сбежать со «Зловещего» до того, как военный корабль Сепаратистов врезался в близлежащую луну после саботажа Скайуокером.

Миссия на Родии

«Верни меня на землю!»

— С-3PO, «летая» на магните

После приключений на «Зловещем», Падме и 3PO отправились на Корусант. Еще раз пересмотрев сообщение от сенатора Фарра, они решили лететь на планету Родия. Их целью было проверить обстановку и убедить родианцев войти в состав Республики. Джа-Джа Бинкс и дроид готовили звездолет к вылету, когда к ним подошли мошенники Ачк Мед-Бек и Дэнни Файтонни, которые представились как судебные представители. Они заявили, что корабль должен быть конфискован для дел государственной важности. 3PO никак на это не отреагировал и продолжал готовить корабль ко взлету. Дроид тем временем собрался отключать автопилот корабля, но Бинкс нечаянно перевернул всю платформу вверх дном. Гунган быстро все исправил, но 3PO сильно расшумелся из-за включенного автопилота и привлек внимание клонов. Те, в свою очередь, распознали мошенников, и началась погоня. Бинкс и 3РО начали готовить другой корабль вместо этого.

Падме, Джа-Джа и дроид прибыли на планету Родия. Сенатор отправилась на переговоры с Фарром, приказав своим помощникам оставаться на корабле. Дроид C-3PO попытался несколько раз поговорить с какими-то болотными существами, которых он принял за местное население. Попытки дроида заканчивались тем, что ему в лицо кидали плодами болотных растений. Затем к кораблю начали приближаться боевые дроиды B1. Оказалось, что Фарр состоял в заговоре с Нутом Ганреем, вице-королем Торговой Федерации. Затем Бинкс ненароком активировал большой магнит, к которому притянуло C-3PO. Затем магнит поднялся повыше, C-3PO в страхе начал дергаться, магнит раскачался и сбил боевых дроидов с платформы. После этого на платформу взобрался дроид-краб LM-432. Неуклюжий Бинкс споткнулся и упал на дроида, после чего они оба свалились в воду. Тем временем C-3PO висел на магните, думая, что Бинкс погиб, и он навсегда останется висеть. Но Джа-Джа выбрался из воды и отключил магнит. Вдруг гунган опять же, нечаянно отпустил магнит, и он упал на корабль. Звездолет стал непригодным для полета. Тут они вспомнили о Падме и решили, что её нужно спасать. Она попала в плен к сепаратистам. На борту корабля они обнаружили робу джедая, который был подарен Падме Энакином. Тогда Бинкс надел плащ и пошел за Падме, думая, что дроиды примут его за джедая и испугаются. C-3PO нехотя отправился за ним.

Они шли на поиски Падме, но их заметил отряд дроидов, возглавляемый Ганреем. Ганрей принял его за джедая и отдал приказ поймать его. Бинкс убежал, а C-3PО сдался. Нут Ганрей отдал приказ отвести его в центр демонтажа, два дроида повели C-3PO на демонтаж. Сбежав от дроидов, Падме освободила C-3PO и приказала разыскать центр связи, чтобы вызвать ближайший отряд республиканцев. Трипио разыскал такой центр, но его охраняли боевые дроиды. Он показал пальцем куда-то в сторону и сказал, что джедай сейчас находится там. Дроиды побежали туда, куда показал протокольный дроид. C-3PO связался с ближайшим республиканским кораблем и сообщил клоном о создавшейся ситуации. Затем он был схвачен дроидами, так же, как и Падме. Их привели к Ганрею. Падме собрались казнить, но тут появился Бинкс на гигантском болотном существе Квазел Мо, которое с легкостью разгромило дроидов. Тогда пришел Фарр, решив, что поступает неверно, и арестовал Ганрея. Затем прибыли клоны во главе с капитаном Гри и забрали Падме, Бинкса и С-3PO. Родия осталась в составе Республики, а C-3PO был очень удивлен, осознав, что неуклюжий Бинкс спас их от смерти.

Миссия на Орто-Плутонии

Падме одолжила Трипио Энакину, когда тот отправился на ледяную планету Орто Плутония. C-3PO был рад, что вновь встретится с R2-D2. Дело в том, что республиканцы потеряли связь с форпостом, расположенным на этой планете. С Энакином и его дроидами полетели Оби-Ван, отряд клонов, сенатор Панторы Райо Чучи и председатель Панторанской Ассамблеи Чи Чо. Райо Чучи и Чи Чо отправились туда, так как Орто Плутония находится в пространстве близ Панторы, которая входит в состав Республики. Прибыв на планету, экспедиция обнаружила, что форпост был пуст, остались только головы дроидов и шлемы клонов, насаженные на копья. В ходе расследования было выявлено, что это дело рук местного населения — талзов. C-3PO в качестве переводчика и Чи Чо отправились на переговоры с вождем талзов Тай-Сеном. Сен с миром принял Чо, но тот был настроен на войну, которую он и объявил. Между тем сенатор Чучи понимала, что талзы лишь защищали свою территорию от дроидов и клонов, что с ними можно договориться. Сенатор Чучи получила разрешение от Панторанской Ассамблеи на ведение мирных переговоров, в то время как Чи Чо напал на талзов и был смертельно ранен. Вскоре сенатор с джедаями и дроидами прибыл на место сражения. Чучи взяла C-3PO и вышла на переговоры с Тай-Сеном. Полностью опираясь на перевод C-3PO, представители двух рас заключили мирное соглашение.

Вирус «Синий призрак»

Вскоре после миссии на Орто Плутония, сенатора Падме вызвали на её родную планету, на Набу. Дело обстояли в том, что там был замечен отряд боевых дроидов. Удалось отловить несколько из них, в том числе тактического дроида. Джа-Джа Бинкс, Тайфо и С-3PO отправились с Падме. Вскоре они прибыли в Королевский дворец Тида. Их провели в лабораторию, где анализировали тактического дроида серии «Т». У дроида изъяли фоторецепторы и активизировали его. Тогда C-3PO сказал, что они находятся на борту сепаратистского корабля. Тактический дроид начал говорить что-то о секретной лаборатории и о вирусе, который там создают. Джа-Джа Бинкс тем временем увидел какого-то жука, который считается деликатесом для гунган. Он погнался за ним, толкнул полку, та упала на другую, другая на еще одну… полки попадали как домино.

Последняя из них упала прямо на захваченного дроида и уничтожила его. Падме не удалось узнать, где эта секретная лаборатория и что это за вирус. Тогда все увидели жука, за которым гонялся Бинкс, и определили, что эти жуки водятся только на восточных болотах Набу. Падме связалась с Орденом джедаев и попросила помощи, подчеркнув, что ей хотелось бы работать именно с Энакином и Оби-Ваном. Тайфо и С-3PO остались в городе, чтобы считать информацию с захваченных боевых дроидов B1, а Падме и Бинкс отправились на болота искать лабораторию. C-3PO подключился к голове одного из дроидов и обнаружил голограмму ученого Нуво Винди, который в секретной лаборатории разработал вирус «Синий призрак». Затем Падме напала на след, прибыли Скайуокер, Оби-Ван, Асока Тано и клоны, они разыскали лабораторию, предотвратили распространение вируса и захватили Винди. Так миссия на Набу была успешно завершена.

Заложники Кэда Бэйна

Сенатор Амидала готовила прием для Сенатора Аанга и отправила C-3PO и R2-D2 купить фрукты йогана, которые R2 ранее забыл купить. Фрукты были главным ингридиентом любимого десерта Аанга, фруктового пирога с йоганом. После того, как 3PO и R2 купили необходимые фрукты на рынке на нижнем уровне Корусанта, другой дроид подошел к ним и предложил посетить спа для дроидов, где им могли сделать косметический ремонт. R2-D2 согласился и отправился в спа, С-3PO остался его ждать, но оказался похищен. Организатором похищения был охотник за головами Кэд Бэйн, а исполнителями — его сподручные дроиды Тодо-360 и Гелиос-3Е.

Трипио доставили в укрытии Бэйна в индустриальном районе Корусанта, где его базу данных просканировали на наличие поэтажных планов здания сената. Но таковых не оказалось. Тогда C-3PO ненароком проговорился о вероятном наличии данных в базе R2-D2. Сподручные дроиды Бэйна тут же отыскали и похитили R2. Когда Бэйн получил необходимую информацию, он приказал стереть дроидам память о последних событиях и вернуть их на место, откуда те были похищены.

После неприятной поездки за фруктами, C-3PO и R2-D2 отдали их Амидале. Оба дроида остались в неведении о том, что с ними произошло. Фрукты йогана отправили в десерт для Аанга. Чертежи, полученные из базы данных R2 были доставлены Бэйном на Татуин, Джаббе Хату. Криминальный лорд Джабба нанял Бэйна освободить его дядю Зиро из тюрьмы, так как последний владел информацией, которая могла навредить Хаттам, номинально работавшим с Республикой.

После похищения и стирания памяти,C-3PO и Сенатор Амидала были вовлечены в историю с заложниками в Сенате. Кэд Бэйн и его наемники вторглись в здание Сената и схватили сенаторов, С-3РО, Амидалу и Скайуокера. Заложники потребовались Бэйну, чтобы обменять их на Зиро. Требования Бэйна были удовлетворены, он получил Зиро, но свою часть уговора он не выполнил и заложил взрывчатку в залу с заложниками. С-3РО и сенаторы оказались спасены благодаря Скайоукеру, который световым мечом вырезал в полу отверстие, через которое заложникам удалось спастись.

Шпион Сепаратистов

C-3PO был ненадолго воссоединен с R2-D2, когда два дроида сопровождали своих хозяев, сенатора Амидалу и генерала Скайуокера, на миссию на Кейто-Неймоидию. Квартет сопровождал Раша Кловиса, представителя Сципиона и делегата, представляющего Межгалактический банковский клан в Сенате. Совет джедаев подозревал, что Кловис тайно шпионил для сепаратистов, и послал Скайуокера и Амидалу шпионить за ним. Во время путешествия C-3PO заметил враждебное поведение Скайуокера по отношению к Кловису, который пытался флиртовать со своей тайной женой Амидалой.

По прибытии на Кейто-Неймодию делегацию приветствовал сенатор Торговой федерации Лотт Дод, который безуспешно пытался заставить Кловиса одолжить больше денег для дела сепаратистов. Когда Дод пришел к выводу, что Кловис был увлечен сенатором Амидалой, он организовал ее отравление во время официального обеда. Несмотря на это, Амидале удалось украсть диск с голограммой, который подтвердил, что Хлодвиг действительно работает на сепаратистов. После того, как Амидала начала поддаваться последствиям отравления, C-3PO и хирургический дроид 2-1B обратились к сенатору в ее квартире.

Тем временем Кловис узнал, что Амидала шпионит за ним, и пошел противостоять ей, только чтобы оказаться в окружении Скайуокера. Понимая, что Скайуокер любит Амидалу, Кловис предложил получить противоядие в обмен на возвращение голодиска. C-3PO и его спутники привели Амидалу обратно на свой корабль, но Дод и его помощники оказались в окружении. Кловис попытался блефовать, но Дод не позволил им уйти. После того, как Кловис вытащил бластер и заставил Дода сдать противоядие, C-3PO и его спутники скрылись на борту корабля Амидалы. Они убежали в космос, но оставили Кловиса позади, чтобы встретиться с Додом в одиночку.

Служение миротворцам

Поскольку Войны клонов затянулись, C-3PO продолжал служить сенатору Амидале; которая становилась активным членом группы сенаторов, которые поддерживали дипломатию и выступали против расширения Великой армии Республики. Однажды C-3PO сопровождал сенатора Амидалу и мастера Кеноби, когда они представили в Галактическом Сенате свидетельство того, что планета Мандалор хотела быть нейтральной. В результате Сенат отменил ранее проведенное голосование, призывающее к военной оккупации Мандалора.

Позже сенатор Амидала и ее сторонники, в том числе сенатор Альдераана Бейл Органа и сенатор-родианец Онаконда Фарр, предложили законопроект, призывающий к сокращению военных расходов. C-3PO также присутствовал на нескольких заседаниях этой неформальной коалиции за мир в офисе сенатора Амидалы. В одном из таких случаев C-3PO подавал напитки, когда сенатор Фарр перенес очевидный сердечный приступ и умер. Трипио и Амидала позже присутствовали на похоронах сенатора Фарра. Позже Амидала и Органа обнаружили, что Фарр был отравлен его помощницей Лоло Пурс, которая обвинила покойного сенатора в том, что он привел войну к Родии.

Характеристики

C-3PO был известен своей вежливой, привередливой и склонной к беспокойствам личностью. Как дроид, он проявлял большую преданность и преданность своим хозяевам и стремился служить им в своих лучших проявлениях. На протяжении всей своей работы C-3PO мог усердно работать на нескольких мастеров, включая Энакина Скайуокера, Падме Амидалы, Бейла Органы, и Люка Скайуокера. Как протокольный дроид, C-3PO мог общаться в более чем семи миллионах различных форм коммуникации. Это позволило ему общаться с компьютерными системами, в том числе на «Тысячелетнем Соколе».

В отличие от своего астрономического коллеги R2-D2, C-3PO любил придерживаться рутины и плохо реагировал на изменения. Находясь в опасности, C-3PO имел тенденцию к панике, как показано несколько раз; включая проникновение литейного дроида на Джеонозисе и миссию по краже имперских дисрапторов на Лотале. Несмотря на свою преданность, C-3PO, как правило, не мог лгать или хранить секреты из-за своих программ. Фактически, после похищения «Предвестник», во время которого Целевая группа 99 захватила его, они отметили Дарта Вейдера, что они не смогли заставить его заткнуться! Несмотря на разговорчивый характер дроида, он смог удержать Энакина и Брачная тайна Падме. Неспособность C-3PO лгать оказалась в невыгодном положении, когда он и его компаньоны были схвачены эвоками до битвы при Эндоре. Из-за своей общей неспособности хранить секреты Бейл Органа организовал для него стирание памяти, чтобы сохранить тайну потомков Энакина и Падме, Люка и Леи.

Программирование Трипио, сфокусированное на этикете и протоколе, повлияло на его личность и ограничило его поведение несколькими другими способами. На Эндоре он обнаружил, что ему трудно выдать себя за божество из-за его программирования, и во время атаки на флот Сопротивления он пытался оставить мятеж в процессе, потому что это был неправильный протокол.

C-3PO продолжал служить Лее Органа в ее карьере в качестве сенатора Новой Республики и впоследствии генерала Сопротивления. C-3PO управлял шпионской сетью Сопротивления генерала Органы. Несмотря на то, что он не мог бежать или сражаться, C-3PO смело остался, чтобы удержать агента Первого ордена Терекса, чтобы По Дэмерон и шпион-дроид N1-ZX могли бежать глубже в пещеры. Он использовал свое языковое программирование, чтобы преследовать Терекса и его партнеров по банде Ранков, вызывая летучих мышей, чтобы напасть на них. C-3PO сказал, что он годен к употреблению и может быть восстановлен.

Снаряжение

C-3PO был дроид-прототипом модели 3PO, который стоял на высоте 1,71 метра и весил 75 килограммов. У него было мужское программирование, и он испытал, по крайней мере, две попытки стереть память в течение всей своей жизни. В то время как шасси C-3PO первоначально было покрыто серым покрытием, он был в значительной степени покрыт золотым покрытием во время битвы при базе Старкиллер. Как протокольный дроид, специализирующийся на связи между человеком и киборгом, C-3PO мог говорить на шести миллионах различных форм общения, включая язык эвоков. Ко времени холодной войны коммуникационный модуль TranLang III C-3PO был модернизирован, что позволило ему говорить на семи миллионах форм общения.