Заголовок: Активный трекер
--------------------------------------------------

«Гиперпространственный трекинг это новая технология, но принцип должен быть тем же, что применяется активном трекере».

— Роуз Тико

Активный трекер —— технология, использовавшаяся для слежения за звёздными кораблями. В период войны между Первым орденом и Сопротивлением Первый орден применил гиперпространственный трекер, схожий с этой технологией. Благодаря этому устройству можно было отслеживать перемещение вражеских кораблей даже в гиперпространстве, что прежде было невозможно. Все активные трекеры были созданы на базе процессоров типа А.
