Заголовок: Альянс за восстановление Республики
--------------------------------------------------

«Мы, Повстанческий Альянс, совершая это во имя всех свободных существ Галактики, торжественно опубликовываем и декларируем наши намерения:

Бороться и противостоять вам и вашим силам всеми имеющимися в нашем распоряжении возможностями;

Отрицать любые имперские законы, направленные против прав свободных существ;

Обеспечить ваше уничтожение и разрушение Галактической Империи;

Навсегда освободить всех существ в Галактике.

Во имя достижения этой цели, мы готовы отдать нашу собственность, честь и жизнь.».

— Декларация Восстания

Альянс за восстановление Республики , более известный как Альянс повстанцев , Альянс или Восстание — движение сопротивления, основанное Бейлом Органой и Мон Мотмой, выступавшее против правления Галактической Империи. До формирования Альянса борьбу против Империи вело менее организованное движение, которым тайно руководил Органа. Эта ранняя группировка была сформирована из многочисленных повстанческих ячеек, таких как экипаж «Призрака» и Повстанческая ячейка «Феникс».

Альянс возник на руинах Старой Республики, при поддержке противников Империи в Имперском Сенате, таких как Бейл Органа, а позже и его дочь Лея. На стороне основанного и объединённого Органой раннего восстания выступили и выжившие джедаи: Асока Тано, Кэнан Джаррус и его падаван Эзра Бриджер, а позже и Люк Скайуокер. Некоторые офицеры-клоны, такие как капитан Рекс, также присоединились к движению на ранних этапах.

В отличие от тотальных войн, Альянс в большей степени вёл войну на истощение против имперского правительства, основывая небольшие базы и заручаясь поддержкой многих поселений по всей галактике, вместо того, чтобы брать под свой контроль планеты целиком.

Но после успешной кражи чертежей ультимативного оружия Империи Звезды Смерти и уничтожения космической станции в битве при Явине, ход войны изменился, а Восстание доказало, что представляет реальную угрозу для Империи. Но в следующем крупном сражении, произошедшем на Хоте, в котором силами Империи руководил Дарт Вейдер, повстанцы потерпели сокрушительное поражение, которое вынудило их войска вновь скрываться и скитаться по галактике в поисках убежища.

В конечном итоге Альянс всё же одержал победу над Империей, нанеся ей критический удар, уничтожив строящуюся вторую Звезду Смерти. Но уничтожение космической станции не стало решающим фактором в поражении Империи, основной удар нанёс молодой джедай Люк Скайуокер. который смог вернуть своего отца, Дарта Вейдера, на светлую сторону Силы, а тот убил Императора Шива Палпатина, прежде чем погибнуть самому во время битвы при Эндоре. Обезглавленная и разрывающаяся Империя не смогла долго противостоять силам Альянса повстанцев, который вскоре был преобразован в Новую Республику.

Ко времени битвы при Явине основным символом и логотипом Альянса повстанцев была выбрана красная звёздная птица.
