Заголовок: Биосканер
--------------------------------------------------

«Приветствую. Мои биосканеры распознают в вас мастера-джедая Энакина Скайуокера».

— Катор приветствует Дарта Вейдера

Биосканер — технология, позволявшая дистанционно определять личность разумного по его биологическому отклику. В Катора, дроида Ордена джедаев, был встроен биосканер. Он позволил ему определить истинную личность Дарта Вейдера, под доспехами которого скрывался джедай Энакин Скайуокер. Кибернетические глаза графа Денетриуса Видиана были оборудованы биосканерами.