Заголовок: Битва за Кашиик
--------------------------------------------------

Мунди: «А что с нападение дроидов на вуки?»

Винду: «Необходимо отправить туда боевые отряды.»

Кеноби: «Он прав. Эту систему мы не можем отдать им.»

— Ки-Ади-Мунди, Мейс Винду и Оби-Ван Кеноби

Битва за Кашиик — одна из последних битв Осад Внешнего Кольца Войн клонов, произошедших между Галактической Республикой и Конфедерацией независимых систем. Сражение произошло на планете Среднего Кольца Кашиик, на родине Вуки. Основная битва происходила в столице Кашиика — Качиро.
