Заголовок: Битва на Джеонозисе
--------------------------------------------------

«Сетями Тёмной стороны наш мир окутан. Война клонов началась».

— Йода

Битва на Джеонозисе , также известная как Первая битва за Джеонозис — первое сражение между Галактической Республикой и Конфедерацией независимых систем, положившее начало конфликту, известному как Войны клонов. Битва стала первым боевым опытом для Великой армии Республики, а также первым крупным сражением, в котором приняли участие джедаи за последнее время. Битва унесла колоссальное количество жизней как солдат-клонов, так и джедаев, а также стала последней для знаменитого охотника за головами Джанго Фетта.

Предшествовавшие события

«У меня плохое предчувствие».

— Энакин Скайуокер

В 22 ДБЯ Галактическая Республика оказалась погружена в кризис. Тысячи звездных систем и их объединений, включая Торговую Федерацию, Межгалактический Банковский Клан, Техносоюз, Коммерческую Гильдию и Корпоративный альянс, покинули Республику и объединились в Конфедерацию независимых систем под руководством бывшего джедая, графа Дуку. В связи с нарастающем напряжением Сенат Республики готовился к рассмотрению законопроекта о создании армии.

В день голосования сенатор от Набу Падме Амидала, прибывшая на Корусант, чтобы выступить против этого проекта, оказалась целью покушения и пережила попытку убийства. По просьбе Верховного Канцлера Шива Палпатина, рыцарь-джедай Оби-Ван Кеноби и его падаван, Энакин Скайуокер, были назначены для ее охраны и расследования произошедшего. Кеноби начал искать происхождение отравленного дротика, которым ликвидировали исполнителя покушения, в то время как Скайуокер сопроводил сенатора обратно на Набу.

Кеноби последовал совету своего друга Декстера Джеттстера и направился на планету Камино, информация о которой была удалена из архивов джедаев анонимной силой. Там он узнал, что десять лет назад мастер-джедай Сайфо-Диас заказал создание армии солдат-клонов. Во время экскурсии он познакомился с охотником за головами Джанго Феттом. Кеноби раскрыл новую информацию Высшему совету джедаев и решил последовать за Феттом, предполагая, что тот был причастен к покушению. Они сразились на посадочной платформе в Тайпока-Сити, где Кеноби смог установить маяк на звездолёт Фетта, «Раб I».

Кеноби отследил Джанго до Джеонозиса. Добравшись до поверхности планеты, он прокрался вслед за наёмником и стал свидетелем заседания Совета сепаратистов. Выяснилось, что вице-король Торговой Федерации Нут Ганрей и был заказчиком убийства Амидалы. Кеноби сообщил об этом Совету джедаев, но попал в засаду и взят в плен дройдеками. Его сигнал был перенаправлен через корабль Амидалы на Татуине, когда она и Скайуокер отправились туда в неудачной попытке спасти его мать. Тем временем Дуку поговорил с пленным Кеноби, чтобы попытаться перевербовать его на свою сторону. Кеноби отказался, и Дуку намекнул, что ему будет трудно добиться его освобождения.

Скайуокер и Амидала отправились на Джеонозис, чтобы спасти Кеноби, но были так же захвачены в плен на заводе по производству дроидов. Все трое были приговорены к казни на арене Петранаки через растерзание их монстрами — аклаем, нексу и риком.

В ответ на сообщение Кеноби о заговоре сепаратистов, Галактический Сенат по предложению младшего представителя от Набу Джа-Джа Бинкса предоставил канцлеру Палпатину чрезвычайные полномочия для борьбы с кризисом. Гранд-мастер Йода лично отправился на Камино, чтобы собрать армию клонов и отправить их на Джеонозис прямо за отрядом джедаев, отправившихся на выручку Кеноби и его ученику.

Битва

Группе из 212 джедаев, включавшая в себя, помимо прочих, Мейса Винду, Коулмана Требора, Иита Кота, Кита Фисто, Пло Куна, Эвена Пиелла, Шаак Ти, Луминару Ундули, Эйлу Секуру, Баррисс Оффи и Ки-Ади-Мунди было поручено спасти Оби-Вана Кеноби и расследовать сообщения о сосредоточении войск сепаратистов на Джеонозисе Высшим советом джедаев. Несмотря на это большое количество опытных джедаев, в группе также было много молодых рыцарей-джедаев, которым не хватало опыта их мастеров. Таким была рыцарь-джедай Бултар Суон, которая заявила после битвы, что битва не должна была произойти. Она также сказала, что знала, что такое возможно, однако ожидала, что враг сдастся, как только джедаи активируют свои световые мечи.

Мибур Гаскон принял участие в исследовании обстановки и составлялении планов ведения боя для республиканских сил.

Битва на арене

Трое арестантов, Скайуокер, Амидала и Кеноби сумели продержаться против существ, которые были натравлены на них, достаточно долго, чтобы джедаи мастера Винду смогли добраться до арены. Когда джедаи появились на ней, многие джеонозийцы предпочли бежать, а не сражаться с ними. Тем не менее, Граф Дуку выпустил в противостояние новую армию боевых дроидов сепаратистов, и на арене началась жестокая битва. Несмотря на численное превосходство противника, джедаи храбро сражались, но их число постепенно уменьшалось. Напротив, боевых дроидов становилось лишь больше. Некоторые джедаи, как Стасс Элли и Бултар Свон, старались держаться спина к спине во время битвы против огромного числа противников, чтобы уцелеть и прикрыть друг другу спину.

Вскоре после начала сражения наёмник Фетт попытался убить именитого мастера-джедая Мейса Винду. Тем не менее, того спасло вмешательство одного из чудовищ, рика, который едва не затоптал охотника за головами. Хотя Фетт и смог спастись, монстр повредил его ранец. В последовавшем противостоянии Винду бросился в лобовую атаку, отбивая выстрелы своим световым мечом. Джанго попытался активировать ранец, когда джедай приблизился слишком сильно, но тот не сработал, и Винду обезглавил своего противника. Вскоре после завершения битвы шлем Джанго нашёл его сын-клон Боба, поклявшийся отомстить.

Неожиданным участником битвы оказался протокольный дроид C-3PO, чья голова была отделена от собственного и прикреплена к телу боевого дроида, в то время как голова боевого дроида была прикреплена к его телу. Оба воплощения вошли в битву вместе с боевыми дроидами и были выбиты Китом Фисто и другими джедаями. К концу битвы R2-D2 смог обнаружить голову C-3PO и присоединить ее к своему первоначальному телу.

Несмотря на храбрость джедаев, дроиды Дуку взяли верх, и после того, погиб очередной рыцарь, Дуку приказал прекратить огонь своим дроидам и оставить сопротивление джедаям. Граф предложил джедаям сдаваться, добавив, что это — их последний шанс, однако Винду отвёрг его предложение. После этого бывший джедай приказал своей армии возобновить нападение.

Тем не менее, ситуацию изменило прибытие к планете соединений Великой армии Республики во главе с магистром Йодой. Спустившиеся на арену LAAT/i уничтожили дроидов и эвакуировали немногочисленных остававшихся рыцарей. После этого бой развернулся на орбите и на поверхности, куда Республика высадила свои силы.

Война на Джеонозисе

После спасения джедаев армии дроидов и клонов сражались друг с другом в сложной серии столкновений на нескольких фронтах. Большая часть тяжелого оборудования сепаратистов уже была загружена на их звездолёты, но из-за того, что связь была заглушена, остававшаяся техника была поспешно брошена клонам, чтобы дать сепаратистскому флоту возможность побега. Между тем, целью республиканской армии был захват руководства сепаратистов и максимального числа местных представителей власти, чтобы раскрыть глубины сепаратистского заговора. Это исключало возможность применения орбитальной бомбардировки, и, в результате, битва в основном состояла из наземного боя. Несмотря на численное превосходство боевых дроидов, Республика получила некоторое преимущество в воздухе благодаря превентивным ударам по ульям, откуда могли подняться силы противника.

Оби-Ван и Энакин направили корабль, несший их и сенатора Амидалу, в атаку на легкобронированные транспорты Техносоюза, а канонерка, перевозившая Йоду и Мейса Винду доставила их на соседний участок. После прибытия, Мейс принял командование рядом специальных подразделений коммандос в то время как Йода направился в командный центр, где он взял руководство общей битвой. На всех фронтах обе стороны сцепились друг с другом в ожесточенной борьбе: закованные в броню шагоходы AT-TE приземлились для противостояния ордам боевых дроидов (однако, когда корабли-ядра Торговой Федерации начали взлетать, одинокий AT-TE стрелял по головному кораблю), таким как самонаводящиеся дроиды-пауки, стрелявшие из своих лазерных пушек по батальонам клонов республиканские боевые корабли, обстреливающие сепаратистский фронт и потеряв целый ряд интенсивных лазерных зениток. Когда основные корабли Торговой Федерации попытались взлететь, Йода приказал армейской артиллерии спустить несколько из них на землю.

Конфронтация с Графом Дуку

Кеноби против Тирануса

В хаосе битвы лидер сепаратистов Дуку, также известный как Дарт Тиранус, попытался отступить в ангар, где находился его звездолет, с помощью спидера. Однако он был замечен Оби-Ваном Кеноби, который направил канонерку, несущую их с Энакином, вслед за графом. Из-за того, что боекомплект подошёл к концу, канонерка не смогла сбить спидер графа и сопровождающие его истребители типа «Нантекс». Один из их выстрелов истребителей выбил Падме и солдата-клона из канонерки, но, несмотря на протесты Энакина, они не вернулись за ней. Кеноби и Скайуокер высадились в ангаре графа незадолго до взрыва их канонерки.

По прибытии в ангар бывший и нынешние джедаи сошлись в дуэли. В то время, как Кеноби пытался разработать стратегию боя, Скайуокер нетерпеливо бросился на графа. Однако, прежде чем он смог добраться до Дуку, Граф перехватил Скайуокера Молнией Силы, швырнув молодого джедая к стене и временно выведя его из строя. Затем Дуку и Кеноби начали кружить друг вокруг друга, и Дуку заметил, что его силы намного превосходят силы его противника. Приказав Кеноби отступить, он выстрелил ещё одной Молнией в рыцаря, но тот использовал свой световой меч, чтобы поглотить разряды, и спокойно отклонил требование Дуку. Затем граф активировал собственный световой меч и пригласил его к бою.

Кеноби начал дуэль, агрессивно атакуя графа, но Дуку отразил начальную атаку Кеноби и его последующий удар. После быстрого шквала ударов, Кеноби подсёк Дуку по ногам, но граф перепрыгнул через оружие противника и взмахнул клинком, чтобы отбросить Кеноби назад, когда тот приземлился. Когда Оби-Ван отступил, Дуку высказал свое разочарование, отметив, что он ожидал большего мастерства от того, кого в своё время так высоко ценил Йода.

Некоторое время Оби-Ван и Дуку упирались клинками в блоке, но затем граф с улыбкой поразил его в руку, разрезав ее и заставив Оби-Вана выронить световой меч. Сразу после он перешёл в нападение и подсёк ногу противника, ранив его во второй раз и оставив истекать кровью.

Когда Дуку поднял световой меч, чтобы прикончить Кеноби, Скайуокеру удалось прийти в себя. Увидев бедственное положение Кеноби, Энакин также активировал световой меч и использовал Силу, чтобы перепрыгнуть через преграду. Когда он приземлился, ему удалось перехватить добивавший Оби-Вана удар Дуку и вступить в поединок с падшим джедаем.

Скайуокер против Тирануса

Активировав клинок Оби-Вана, Энакин бросился в атаку на противника, обрушив на него шквал ударов джар'кая. Тот сначала, не ожидав такого напора, отступил, но затем вернул самообладание и оттолкнул Энакина, разрубив рукоять зелёного клинка. Потеряв меч, Энакин восстановил дистанцию, нанеся напоследок два быстрых удара.

Затем Энакин воспользовался окружением и, перерубив протянутые по полу энергокабеля, отключил освещение в ангаре. Оба противника приготовились к атаке другого, а затем разорвали дистанцию и вновь сошлись в поединке. Дуку удалось отсечь руку Энакина выше локтя и, когда тот закричал от боли, оттолкнуть его Силой к стене, лишив при ударе сознания.

Йода против Тирануса

Вскоре после этого в ангар вошёл Йода, почувствовавший необходимость своего присутствия. Дуку попытался убить своего старого учителя, запустив в него телекинезом обломки интерьера, но тот с лёгкостью отразил запущенные снаряды, хотя и не пошёл в атаку. Дуку ещё раз попытался завалить старика обломками, но безуспешно. В конце концов, мастер заметил, что его бывший ученик стал могущественнее за счёт Тёмной стороны. В ответ Дуку заявил, что стал даже сильнее, чем Йода, и атаковал его Молнией. Йода же поймал разряды на собственную руку и отразил их в бывшего ученика. Тот, в свою очередь, отразил его на стену, и попытался ещё раз атаковать учителя. Йода демонстративно поглотил разряд рукой и заметил, что Дуку ещё многому мог бы обучиться.

Признав тщетность своих попыток, Дуку активировал свой клинок и противники сошлись в дуэли. В бешеном темпе схватки Йоде удалось получить небольшое преимущество над графом. Тому, признав, что победу удержать не удаётся, пришлось отвлечь внимание от себя и обрушить скальные породы ангара на бессознательных Кеноби и Скайуокера. Йоде пришлось дать Дуку уйти, спасая двоих джедаев от гибели.

Последствия

Битва на Джеонозисе ознаменовала начало Войн клонов между Конфедерацией независимых систем и Галактической Республикой. Джедаи, вернувшись на Корусант, отметили, что битва была бы проиграна без участия клонов, а также приняли решение начать поиски таинственного Дарта Сидиуса, о котором Дуку рассказал Оби-Вану во время его пленения. Три года спустя Сидиус раскрылся им сам, и, воспользовавшись их неудачной попыткой арестовать себя без суда и следствия, объявил солдатам-клонам приказ 66, положивший начало истреблению джедаев.

Энакин Скайуокер и Падме Амидала, признавшиеся в чувствах друг к другу перед лицом смерти, отправились после боя на Набу, где в тайной церемонии сочлись браком. Сам Джеонозис, после того, как инженеры Республики не смогли переоборудовать его производственные линии, потерял значимость и был оставлен с малым гарнизоном. Это привело к тому, что несколько месяцев спустя Конфедерация вернула контроль над планетой, и Республике вновь пришлось вторгаться туда.

Действия джедаев во время битвы показали их несостоятельность как командиров в глазах у некоторых клонов-офицеров. Так, участвовавший в сражении клон-сержант Ловкач пришел к выводу, что поражение джедаев быстрее закончит войну и освободит его товарищей-клонов от службы, которую он видел как рабство.