Заголовок: Битва за Набу
--------------------------------------------------

«Уничтожить их. Всех до единого.»

— Дарт Сидиус

Битва за Набу — решающее сражение в конфликте, вызванным вторжением Торговой федерацией на планету Набу. Битва была задумана королевой Падме Амидалой по возвращению на родную планету, после безуспешного прошения о помощи в Галактическом Сенате. План заключался в том, чтобы гунганы и их Великая армия выманили основные силы Торговой федерации из Тида, столице планеты, в то время как Амидала и члены её сил безопасности проникнут во дворец и захватят вице-короля Торговой федерации Нут Ганрея. В это же время группа пилотов-истребителей должна была достичь орбиты и напасть на командный корабль Федерации, уничтожение которого вывело бы из строя всех боевых дроидов Торговой федерации на планете.

Когда битва началась, гунганы вступили в схватку с покинувшими город силами Федерации на Великих травяных равнинах, в то время как королева и её команда отправились ко дворцу. Внутри, освобождённые из плена пилоты звёздных истребителей направились на орбиту, в то время как ударная группа королевы столкнулась с лордом ситхов Дартом Молом. Джедаи-защитники королевы, Квай-Гон Джинн и Оби-Ван Кеноби, вступили в схватку с ситхом, в то время как Амидала и её силы отправились за вице-королём.

Битва закончилась, когда командный корабль Федерации был уничтожен Энакином Скайуокером, из-за чего все боевые дроиды вышли из строя, что уберегло Великую армию гунган от тотального уничтожения; Амидала и её служба безопасности арестовали Ганрея; а Дарт Мол был побеждён и долгие годы считался погибшим, после того, как во время схватки один на один, Оби-Ван нанёс ему смертельное ранение световым мечом Джинна, который незадолго до этого был убит ситхом. По исходу битвы Набу была полностью освобождена от сил Федерации, Кеноби получил звание рыцаря-джедая, а Совет джедаев изменил своё решение и позволил Скайуокеру пройти обучение джедая.

В конечном итоге битва за Набу была лишь частью куда более масштабного плана. Само вторжение было организовано и проходило под руководством сенатора с Набу Шива Палпатина, который в тайне от всех был лордом ситхов Дартом Сидиусом, и чей план, быть избранным на должность Верховного Канцлера, успешно осуществился. Затем он развязал Войны клонов, чтобы получить полный контроль над Галактической Республикой, которая позже была преобразована им в Галактическую Империю, а Орден джедаев был уничтожен. Во время этой войны, в которой Палпатин достиг поставленной цели, граф Дуку отметил, что, несмотря на разделявшее их десятилетие, Войны клонов действительно начались во время битвы за Набу.
