Заголовок: Битва при Эндоре
--------------------------------------------------

«Император совершил критическую ошибку и время атаки пришло».

— Мон Мотма

Битва на Эндоре стала переломным сражением в ходе Галактической гражданской войны, ознаменовавшем уничтожение Звезды Смерти II и гибель ключевых фигур Галактической Империи — Дарта Вейдера и самого императора Палпатина.

Вступление

Последнее крупное столкновение Альянса и Галактической Империи, произошедшей на ледяной планете Хот, закончилось для повстанцев крайне плачевно. Однако, менее года спустя сеть ботанских шпионов раскрыла, что над лесистым спутником Эндора втайне проходит строительство куда более мощной, чем её предшественница, боевой станции «Звезда Смерти». Более того, из сведений, добытых ботанцами, силы Сопротивления узнали, что император Палпатин будет лично контролировать финальные этапы сооружения станции. Лидеры Альянса, среди которых были Мон Мотма, адмирал Акбар и генерал Мадин, тщательно спланировали двухступенчатую операцию по уничтожению «Звезды Смерти»: на плечи небольшого ударного отряда возлагалась миссия проникнуть на Лесистый спутник и взорвать генератор щита, защищающий «Звезду Смерти» от любой атаки; после этого флот Альянса, прибывший в систему должен был выстроиться по периметру станции, в то время как легкие истребители проникнут вглубь суперструктуры и взорвут главный реактор. За некоторое время до этого силам генерала Крикса Мадина удалось захватить имперский шаттл класса «Лямбда», на котором ударному отряду предполагалось проникнуть сквозь имперские кордоны и высадиться на Эндоре. Генерал Хан Соло, недавно освобожденный из плена гангстера Джаббы Хатта, вызвался руководить ударной группой, в то время как Лэндо Калриссиан, другой новоявленный генерал, повышенный за маневр в битве у Таанаба, решил возглавить атаку истребителей на «Звезду Смерти II» под позывным «Золотой-лидер». Соло отдал Калриссиану свой корабль «Тысячелетний сокол», взяв с друга обещание: вернуть фрахтовщик без единой царапины. В то время, как адмирал Акбар собрал флот близ системы Салласт, шаттл с командой Соло отбыл на Эндор.

Битва

«Адмирал! Вражеские корабли в секторе 47!""Это ловушка!»

— Мон-каламарский капитан и Адмирал Акбар

Флот мятежников вышел из гиперпространства прямо перед Лесистым спутником Эндора, и Лэндо Калриссиан возглавил атакующие эскадрильи X-крылов, Y-крылов, A-крылов и B-крылов. Однако на подлете к станции генерал Калрисссиан и его второй пилот суллустианец Ниен Нунб с удивлением обнаружили, что Империя глушит их сигналы, а следовательно, знает об приближении истребителей. Калриссиан и адмирал Акбар быстро поняли, что защитное поле станции еще функционирует, а следовательно, все происходящее было ничем иным, как хитроумной ловушкой Императора с целью уничтожить Альянс раз и навсегда. Генерал Калриссиан поспешно приказал своим истребителя отступать, но было слишком поздно. В секторе 47 появилась огромная имперская армада во главе с суперразрушителем «Палачом», и на корабли Альянса обрушились десятки TIE-истребителей и TIE-перехватчиков. Ловушка Императора захлопнулась.

Вскоре Альянс ожидал новый сюрприз: оказывается, суперлазер «Звезды Смерти» полностью функционировал. Когда в ослепительном пламени взрыва исчез один из мон-каламарских крейсеров, адмирал Акбар был близок к отступлению в надежде сохранить флот. К счастью, Калриссиан сумел убедить Акбара не покидать сражение и предложил свою тактику ведения боя. Корабли Альянса смешались с флотом Империи, не давая «Звезде Смерти II» вести огонь, который обязательно зацепил бы имперские суда. Хоть Акбар бы уверен, что долго против Звёздных разрушителей им не продержаться, Лэндо надеялся на Соло и его отряд, и планировал «забрать с собой» как можно больше вражеских кораблей.

Наземное сражение

«Целый легион моих отборных солдат ждёт их!»

— Император Палпатин

Тем временем на поверхности Эндора отряд Хана Соло также угодил в ловушку имперских сил. Подоспевшие отряды штурмовиков вывели повстанцев из бункера и взяли в плен. Имперцы считали, что ситуация под контролем, но даже не догадывались, что за некоторое время до этого отряд Альянса вступил в контакт с местными аборигенами эвоками, которые согласились помочь в борьбе против имперских захватчиков. Один их эвоков, Уикет У. Уоррик привел к защитному бункеру целую армию своих соплеменников. Началась кровопролитная битва, в ходе которой эвоки оттянули в лес основные силы Империи, в том числе и шагоходы AT-ST, позволив Соло и его отряду попытаться проникнуть в бункер, попутно отбиваясь от штурмовиков. Переломным моментом сражения стал захват Чубаккой и двумя эвоками имперского AT-ST, с помощью которого силам Альянса удалось уничтожить немало пехоты и бронетехники противника. Когда усилиями повстанцев и эвоков основные силы Империи были разбиты, Хан Соло использовал форму пилота AT-ST, чтобы обмануть оставшихся в бункере имперцев и выманить наружу подкрепления, якобы на преследование спасающихся бегством мятежников. Стоило имперцам покинуть бункер, как они тут же попали в окружение и были вынуждены сдаться. Соло без помех заминировал и взорвал бункер, отключив защиту «Звезды Смерти II». Наземное сражение было выиграно Альянсом.

Возвращение джедая

«Вы проиграли! Я — джедай, такой же, каким был мой отец!»

— Люк Скайуокер отказывается принять тёмную сторону Силы и объявляет себя джедаем

В это же самое время на борту «Звезды Смерти II», в тронном зале Императора Люк Скайуокер, приведенный отцом, предстал перед Палпатином. Владыка ситхов всячески спекулировал на чувствах Скайуокера к друзьям и заверял, что осведомлен обо всех планах Альянса. Более того, Палпатин признался, что осознанно допустил утечку информации о боевой станции, дабы собрать все силы повстанцев в одном месте и уничтожить их под корень. Несмотря на долгое сопротивление, Люк Скайуокер поддался на провокации Императора и только внезапное вмешательство Дарта Вейдера спасло Палпатина от светового меча джедая. После непродолжительной дуэли Люк Скайуокер отказался сражаться с отцом и выключил меч. Вейдер тем не менее был настроен решительно и продолжил атаку, загнав Скайуокера на платформу под потолком тронного зала. Урок, полученный на Мустафаре навсегда остался в памяти Дарта Вейдера, и он не стал прыгать к сыну наверх, а попросту обрушил платформу броском светового меча.

Хотя Скайуокер и отказывался продолжать биться с отцом на световых мечах, сражение с Тёмной стороной и собственным гневом он почти проиграл. Когда Вейдер прочел мысли Люка о сестре, то предположил, что она перейдет на темную сторону в случае отказа Скайуокера. В ярости Люк напал на отца и, оттеснив ситха к бортику шахты, отсек ему руку, как когда-то Вейдер Скайуокеру на Беспине. Довольный император рукоплескал Люку Скайуокеру и предложил джедаю добить поверженного Вейдера, чтобы занять место отца возле него. Люк быстро осознал, что чуть не совершил непоправимую ошибку, потому он отключил и отбросил свой световой меч в сторону и объявил себя джедаем, каким когда-то был и его отец.

Взбешенный отказом присоединиться к Тёмной стороне, Палпатин применил против Скайуокера коронный приём Тёмной стороны — Молнии Силы. Император долго мучил непокорного джедая, прежде чем решился убить. Скайуокер умолял отца о помощи и сумел разбудить в Вейдере остатки добра. Дарт Вейдер отрёкся от Тёмной стороны, схватил Императора и сбросил его в реакторную шахту, тем самым спасая сына и исполняя Пророчество об Избранном. К несчастью, Вейдер получил от Палпатина смертельный заряд молний и медленно умирал. Незадолго перед своей кончиной джедай Энакин Скауйокер вернулся. Люк попытался спасти отца и увезти на шаттле со станции, но Энакин раскрыл Люку правду об неминуемой смерти и попросил снять с него маску, чтобы взглянуть на сына своими глазами. Прежде чем стать единым с Силой, Энакин успел попросить у Люка прощения и передать сестре, что юный Скайуокер был прав в отношении добра в своём отце.

Финальная стадия

После уничтожения защитного бункера и отключения генератора щита истребители, ведомые Лэндо Калриссианом и Веджем Антиллесом, ринулись внутрь суперструктуры «Звезды Смерти II». В это время адмирал Акбар приказал сконцентрировать весь огонь на флагмане «Палач». Лишившись щитов мостика, суперразрушитель оказался беззащитен против атаки легкого А-крыла под управлением пилота Арвела Кринида. Кринид протаранил смотровую рубку «Палача», убив адмирала Пиетта и Геранта вместе со всем остальным персоналом мостика. Потеряв управление, суперразрушитель был притянут гравитацией «Звезды Смерти II» и упал на поверхность станции. Все, кто были на борту командного корабля, погибли.

Лэндо Калриссиан на «Тысячелетнем Соколе» и Ведж Антиллес на своём X-крыле пробились к главному реактору и взорвали его залпами протонных торпед. Оба пилота чудом успели покинуть станцию до взрыва. От цепной реакции станция начала разрушаться; к счастью, адмирал Акбар успел отвести флот на безопасное расстояние, а Люк Скайуокер — улететь с останками отца на имперском шаттле. Когда «Звезда Смерти II» и флагманский корабль «Палач» были уничтожены, а император погиб, флот Империи оказался разобщен и утратил волю к сражению. Эндорская битва ознаменовалась победой Альянса.

Последствия

«Мы победили».

— Тид празднует победу в Битве при Эндоре

Победа повстанцев при Эндоре спровоцировала массовые гуляния и празднования по всей Галактике на таких планетах как Корусант, Набу, Татуин и Беспин. Тираническое правление Палпатина и его зловещей Империи завершилось.

Люк Скайуокер привез доспехи отца на Эндор и кремировал по джедайскому обычаю, отдав последние почести. Позже, во время общего празднования в деревне Светлого древа, дух Энакина Скайуокера в образе молодого джедая, каким он был до падения во Тьму, предстал перед Люком вместе с духами Оби-Вана Кеноби и Йоды. Скайуокер-младший сумел вернуть отца на Светлую сторону, и присоединился к сестре и друзьям в празднике великой победы.