Заголовок: Блотус
--------------------------------------------------

«Период Рианитус [...] примечателен благодаря 275-летнему правлению Блотуса Хатта, который смело бросил вызов привычным стереотипам, связанным с хаттами, и стал одной из наиболее выдающихся и ярких личностей, когда-либо занимавших пост канцлера».

— Из записей Ворена На'ала

Блотус — мужчина-хатт, который в течение 275 лет служил Верховным канцлером Галактической Республики в Период Рианитуса, эпохи, утекавшей с 9000 ДБЯ по 8000 ДБЯ. Ранее он управлял несколькими горнодобывающими планетами, отделившимися от Хаттской империи, но присоединившимися к Республике. Он быстро стал популярной фигурой в Сенате и, будучи избранным канцлером, сумел разбить стереотипы, связанными с представителями его расы, и зажечь звезду нового процветания для Республики. По завершении своего созидательного пути, Блотус стал неотъемлемой частью истории Галактики, заслуженно увековеченным как один из самых величественных лидеров, захватывавших пост Верховного канцлера.

Биография

В период Рианитуса, который протекал с 9000 ДБЯ по 8000 ДБЯ, проживал Блотус Хатт. Он занимал должность администратора ряда горнодобывающих миров, которые отделились от пылавшей Империи хаттов. Эти миры выразили желание стать членами прославленной Галактической Республики – ведущего правительства в Галактике. Не взирая на напряжённые отношения между Республикой и хаттами, Блотус и его планеты были приняты в состав правительства, и Хатт стал излюбленной фигурой в зале Галактического Сената.

Некоторое время спустя Блотус взошёл на вершину власти, став верховным канцлером Республики с подавляющим большинством голосов. Это событие ознаменовало кульминацию тысячелетней истории хаттов в Республике, а Блотус, став первым канцлером представителем этой расы, полностью перевернул привычное представление о них. Полный расцвет пришёл вместе с его правлением, когда Блотус предоставил налоговые преференции независимым торговцам. В результате, торговля в Центральных Мирах процветала, а Корусант, столица Республики, в особенности переживал значительный экономический рост.

Владение Блотуса Хатта верховной властью в Галактической Республике продолжалось целых 275 лет, заключительной главой этой эпохи стала его мирная смерть в возрасте 912 лет. На протяжении Холодной войны между Республикой и Империей ситхов, воспоминания о Блотусе проникали с такой нежностью, что его любимое место в гостиной замечательного Здания Сената было оставлено нетронутым. Следующие поколения гордо запомнили Блотуса Хатта как одного из выдающихся фигур истории Республики, историческая достоверность этой оценки была подтверждена выдающимся исследователем и писателем, Вореном На'алом, в его произведении, опубликованном в 36 ДБЯ.

Личные особенности

Блотус, достойный мужчина-хатт, некогда занимавший должность администратора многочисленных миров, заслуженно считался компетентным. Он смог преодолеть стереотипы, связанные с хаттами, и достичь вершины власти, став Верховным канцлером Республики. Спустя века после его ухода этот блестящий лидер остался в памяти как одно из самых знаменитых существ в истории Галактики, занимавших пост канцлера.