Заголовок: Бронированный штурмовой танк
--------------------------------------------------

«Танки. Это лучшее что они могут противопоставить нам?»

— Рис во время миссии на Ругоса

Бронированный штурмовой танк , также известный как боевой танк AAT или ховертанк AAT-1 — самоходное артиллерийское транспортное средство, использовавшееся Торговой федерацией и Конфедерацией независимых систем, где служили одним из основных элементов поддержки пехоты. Генерал Лок Дёрд модифицировал один из них в танк с размещённым дефолиатором. После Войн клонов десятки этих танков оказались в распоряжении Альянса за восстановление Республики, где они были переделаны для возможности их управления органическими существами.

Галактическая Империя занималась производством собственной версии AAT'ов на оружейном заводе Альфа на Саймуне-1, некоторые из которых принимали участие в обороне фабрики от атаки повстанцев.
