Заголовок: Валентайн Фарфелла
--------------------------------------------------

«Я дал клятву генералу Хоту. Я обещал, что не найду покоя, пока ситхи не исчезнут с лица Галактики. Я не намерен нарушать клятву».

— Валентайн Фарфелла

Валентайн Фарфелла (др. вариант перевода — Вэлентин Фарфэлла, англ. Valenthyne Farfalla) — мужчина-полуботан, мастер-джедай и лорд-джедай. Он служил Ордену джедаев во время Новых войн ситхов и сражался в Армии Света под командованием лорда Хота во время Руусанской кампании в последние годы войны. Ближе к концу войны Хот отправил его найти три сотни джедаев, чтобы они помогли Армии Света в борьбе против Братства Тьмы.

Они часто спорили и ссорились, а когда их друг Перникар погиб от рук ситхов, Хот обвинил в его смерти Фарфеллу. В конце концов они прекратили свои разногласия и сплотили всех джедаев в последней битве против ситхов. После того как Каан использовал ментальную бомбу, убив поблизости всех ситхов и джедаев, в том числе и Хота, Фарфелла занял его место в Армии Света, а также взял на обучение его падавана Джоана Отона.

Десять лет спустя Отон и Фарфелла выяснили, что двое переживших Руусан ситхов, Дарт Бэйн и его ученица Занна, находятся на Тайтоне. Прибыв туда вместе с ещё тремя джедаями, они вступили с ситхами в бой, завершившийся гибелью Фарфеллы и его товарищей.

Биография

Ранние годы

«Твой голос выворачивает меня наизнанку! Только посмотри… наряды из шёлка и золота! Разве это облачение джедая?»«Джедая определяют поступки, господин! И если у него есть вкус…»

— Хот и Фарфелла

Отец Фарфеллы был правителем одноимённой планеты, где обитала разумная раса полуботанов. Мастер-джедай Перникар убедил его вступить в союз с Галактической Республикой. Будучи чувствительным к Силе, Валентайн Фарфелла прошёл обучение в Ордене джедаев и впоследствии стал лордом-джедаем, унаследовав власть над регионом Галактики, которым ранее управлял его отец.

В 1010 ДБЯ мастер-джедай и лорд Хот призвал всех остальных лордов-джедаев и их последователей вступить в созданную им Армию Света, чтобы одолеть Скера Каана и его Братство Тьмы. Командуя легионом из ста рыцарей-джедаев и ещё двух сотен верных последователей, Фарфелла присоединился к Хоту на борту своего роскошного корабля «Попутный ветер», обшитого деревом врошир. Вероятно, вуки подарили Фарфелле это дерево в благодарность за то, что он освободил их родной мир от ситхов.

Поскольку Фарфелла чрезвычайно заботился о своей внешности, некоторые джедаи относились к нему с неприязнью. Лорд Хот считал Фарфеллу тщеславным дураком, который перед каждым боем проводил больше времени подбирая гардероб, нежели планируя стратегию. Тем не менее, никто не отрицал, что Фарфелла был преданным служителем Республики и Ордена. Именно Фарфелла первым предупредил генерала Киела Чарни о том, что Гитани скоро падёт на Тёмную сторону Силы.

Одно время Фарфелла был в числе главных кандидатов на пост Верховного Канцлера, но отклонил предложение, чтобы примкнуть к Армии Света на Руусане. В результате Тарсус Валорум стал первым за четыре столетия Канцлером не-джедаем.

Руусанская кампания

«Откройте бочонок лучшей выпивки! Сперва прольём немного вина… а затем прольём кровь!»

— Валентайн Фарфелла

Лорд Фарфелла был одним из первых мастеров, примкнувших к Армии Света на Руусане. Он сражался практически в каждой битве, и ситхи его хорошо запомнили, поскольку необычного джедая было сложно пропустить даже в пылу сражения. Ближе к концу кампании Хот осознал, что нуждается в поддержке джедаев, которые решили не присоединяться к нему. Фарфелла считал, что виной этому был грубый и немногословный характер Хота, и был уверен, что сумеет привлечь на Руусан новых джедаев с помощи дипломатии и такта. В 1000 ДБЯ Фарфелла вызвался покинуть Руусан, чтобы привлечь других джедаев под знамёна Хота, и пообещал вернуться с тремя сотнями рыцарей, готовых примкнуть к Армии Света.

Фарфелла отсутствовал несколько месяцев, собирая для Хота подкрепление. Возвращаясь на Руусан, Фарфелла и три сотни его джедаев были атакованы флотом короля-изменника Лазара в системе Толатин, но смогли разгромить его. Ситхи развернули на орбите Руусана свой флот, что помешало Фарфелле высадиться на поверхности планеты. Тем не менее, по приказу Дарта Бэйна ситхи нарушили блокаду, чтобы ударить по флоту, тем самым дав Фарфелле возможность высадиться на планете вместе с подкреплением. Там он вновь спас жизнь Киела Чарни, уничтожив из бортовых орудий «Попутного ветра» атакующих ситхов.

Вражда с Хотом

«Я знаю, что должен делать, но у меня не хватает средств. Бойцы на грани гибели: они изнурены и подавлены силами противника. А остальные джедаи больше не верят в наше дело». «Фарфелла по-прежнему верит. Несмотря на все ваши разногласия, он всегда оставался лояльным».

— Хот и призрак Перникара

Хот не обрадовался прибытию Фарфеллы и назвал его «гарцующим трусом». Разозлённый гибелью своего лучшего друга, Перникара, Хот нагрубил Фарфелле и прогнал его. Оскорблённый лорд-джедай увёл подкрепление с собой, обвинив Хота в том, что война довела его до безумия, которое приведёт его на Тёмную сторону. Впоследствии Хоту приснился призрак Перникара, который убедил старого друга забыть о своих разногласиях с Фарфеллой и примириться с ним. На следующий день Фарфелла прислал к Хоту свою посланницу, и лорд-джедай приказал ей передать Фарфелле свои извинения. Двое враждующих лордов помирились и объединили свои силы для последней битвы с Братством Каана, которое укрылось в пещерах. Хотя оба джедая подозревали, что Каан заманивает их в ловушку, они решили последовать за ним.

Ментальная бомба

«Копеж. Ты ранен. Сложи своё оружие, и мы тебе поможем».«Я выбрал свою сторону давным-давно. Пообещай мне смерть, джедай, и я смогу тебя предостеречь. Я раскрою тебе план Каана».

— Фарфелла и Копеж

Джедаи под командованием Фарфеллы атаковали солдат ситхов, охранявших вход в туннели, в то время как генерал Хот шёл позади с основными соединениями. Битва превратилась в массовую капитуляцию, при которой враги бросали оружие и молили о пощаде. После битвы Фарфелла обнаружил на поле боя повелителя ситхов Копежа, которого некогда знал как джедая. Копеж рассказал Фарфелле, что Каан планировал взорвать ментальную бомбу, уничтожавшую всех чувствительных к Силе существ в радиусе действия. В обмен на предоставленную им информацию раненный ситх потребовал, чтобы Фарфелла убил его в поединке на световых мечах, и лорд-джедай исполнил его желание. Фарфелла рассказал о намерениях Каана Хоту, но тот уже почувствовал их в Силе. Поняв, что Каан желает его смерти, Хот решил взять с собой в пещеру сотню джедаев-доборовольцев и вынудить ситхов взорвать бомбу, чтобы окончить войну. Фарфелла вызвался пойти с ним, но Хот убедил его остаться, чтобы восстанавливать разорённую Галактику и защищать Республику после его гибели. Он приказал Фарфелле и остальным джедаям эвакуироваться из зоны поражения бомбы, а сам во главе сотни джедаев встретился с Кааном в пещерах. Фарфелла и остатки Армии Света находились в нескольких километрах от пещер, когда их разумы наполнили крики подхваченных взрывом джедаев и ситхов. Вскоре после этого Фарфелла велел капитану Хэйдурану исследовать местность в туннелях и вокруг них на предмет выживших, опасаясь, что кому-то из ситхов удалось сбежать до взрыва.

После гибели Хота Фарфелла принял командование Армией Света на себя и забрал республиканские войска с планеты, приняв их на борт кораблей своего флота.

После Руусана

«Твой учитель был человеком необычайной силы и твёрдых убеждений. Никто другой не смог бы провести нас через минувший кризис. Но Галактика жива не единым состоянием бессрочного кризиса. Джедаи — покорные слуги Республики. Мы стоим на её защите во время войны, но когда война окончена, стоит отложить оружие и стать послами мира».

— Фарфелла — падавану Хота, Джоану Отону

Фарфелла командовал спасательными миссиями с «Попутного ветра», отправляя на поверхность команды добровольцев для поиска выживших и ареста наёмников Братства. Падаван Хота Джоан Отон вызвался отправиться вместе с добровольцами, но Фарфелла заявил, что из-за недавнего взрыва ментальной бомбы поверхность Руусана может быть опасной для всех чувствительных к Силе. Тем не менее, Отон ослушался Фарфеллы и отправился на Руусан вместе с экипажем одного из спасательных кораблей. Позже падаван рассказал Фарфелле, как повстречал на поверхности планеты двух вражеских наёмников, утверждавших, что видели уцелевшего лорда ситхов после взрыва ментальной бомбы. Тем не менее, Фарфелла убедил Отона, что рассказ наёмников не заслуживает доверия. В «наказание» за неподчинение приказам лорд-джедай приказал Отону сопровождать его на Корусант в качестве помощника, однако бывший падаван Хота хорошо понимал, что по сути Фарфелла предлагал завершить его обучение.

На Корусанте Фарфелла обсудил с Верховным Канцлером Тарсусом Валорумом его проект реформирования Республики. Валорум предлагал распустить Армию Света и сделать джедаев подотчётными Сенату. Хотя проект Валорума не пришёлся Фарфелле по душе, он понимал, что джедаям действительно пора сложить оружие и принять мир. Через три дня после принятия закона о Руусанской реформации Фарфелла посвятил Отона в рыцари и дал ему задание: охранять Канцлера Валорума.

В течение следующих десяти лет Фарфелла выполнял различные задания для Ордена джедаев. В 990 ДБЯ Джоан Отон решил возвести на Руусане мемориал в честь Хота и остальных павших там джедаев. Фарфелла считал, что стремление Отона возвеличить учителя отдавало тщеславием, однако не сумел переубедить рыцаря-джедая. Спустя некоторое время Отон вернулся в Храм джедаев на Корусанте вместе с руусанским целителем по имени Даровит, который утверждал, что взрыв ментальной бомбы пережил ситх по имени Дарт Бэйн, взявший в ученицы его кузину Занну. Джоан убедил Фарфеллу выслушать Даровита, однако вскоре два джедая обнаружили, что целитель, оставленный Отоном в Архиве джедаев, исчез. Расспросив мастера Кьюиину, любившую подолгу изучать информацию в Архиве, джедаи выяснили, что Даровита увела Занна. Замаскированная под джедая ученица Бэйна случайно встретила кузена в Архиве, занимаясь поисками информации об орбалисках, облепивших тело её учителя. Изучив информацию на терминале, которым ранее попользовалась Занна, джедаи поняли, что она намеревается отправиться на Тайтон.

Объединившись с джедаями Расктой Лсу, Сарро Ксажем и Воррором Доуматом, Отон и Фарфелла последовали за Занной на корабле «Несущий справедливость». Обнаружив ситхов в крепости Белии Дарзу, джедаи вступили с ними в бой. Поначалу дуэль складывалась в пользу джедаев, во многом благодаря боевой медитации Воррора. Тем не менее, когда иторианец потерял концентрацию, ситхи быстро одержали верх.

Фарфелла погиб, когда Бэйн оттолкнул его меч своим закованным в орбалиски левым предплечьем и обезглавил его своим клинком. Световые мечи Фарфеллы и остальных четверых джедаев ситхи забрали в качестве трофеев.

Наследие

«Десять лет назад мастер Валентайн Фарфелла узнал, что один из повелителей ситхов каким-то образом пережил взрыв ментальной бомбы. Он решил действовать быстро: собрал отряд джедаев — тех самых, которым и посвящён этот памятник, — и отправился за тёмным повелителем в Глубокое Ядро. Они настигли ситха на планете Тайтон. Никто из джедаев не выжил».

— Мастер Обба

После смерти Фарфеллы на Тайтоне Высший совет джедаев узнал от целителя по имени Калеб, что Бэйн находился на Амбрии. Совет отправил туда отряд джедаев под командованием То'нату, чтобы уничтожить ситха. Наподалёку от хижины Калеба джедаи обнаружили его изрубленное тело, а внутри — Даровита, которого Занна свела с ума ситхскими чарами. Размахивая мечом Фарфеллы, Даровит напал на джедаев и был ими убит. Позже джедаи обнаружили в хижине четыре других меча и решили, что именно Даровит и был тем ситхом, кто убил Фарфеллу и его отряд на Тайтоне.

Впоследствии джедаи создали в память о пятерых джедаях и Калебе мемориал в Храме джедаев. Пятеро мечей вставили в большой белый обелиск в садах возле Башни первого знания. Под каждым из мечей был изображён его обладатель и его имя.

Астероидный пояс в системе Руусан был назван Бриллиантами Фарфеллы в его честь. Также на Корусанте был возведён небоскрёб «Фарфелла», простоявший несколько веков и снесённый незадолго до начала Войны клонов.

Личность и черты характера

Хот: «С какой стати им прислушиваться к тебе больше, чем ко мне?»

Фарфелла: «Милорд, невзирая на всю вашу боевую сноровку и всё величие Силы, вы отчасти испытываете недостаток в тонком мастерстве дипломатии. Вы выдающийся генерал, и ваш немногословный характер хорошо служит вам при раздаче приказов бойцам. К несчастью, он может привести тех, кто не находится под вашим командованием, в раздражение».

Перникар: «Вы слишком резки, милорд».

Фарфелла: «Именно это я только что и сказал».

Валентайн Фарфелла уделял большое внимание своей внешности и манерам. Он носил яркие наряды и дорогие золотые доспехи, украшенные драгоценными камнями, тщательно следил за своими волосами и ногтями, имел аристократические манеры и походку. Некоторые джедаи, в том числе Хот, считали Фарфеллу «бесполезным хлыщом», которого заботила лишь своя внешность, другие находили его остроумным и обаятельным. В ответ на обвинения в тщеславии и отсутствии скромности Фарфелла говорил, что всего лишь демонстрирует хороший вкус, и что джедая определяют его поступки, а не внешность. Действительно, за время кампании на Руусане многие бойцы Хота стали восхищаться и даже чтить того, над кем некогда насмехались, да и сам Хот в конечном итоге сдружился с ним. Фарфелла обладал даром убеждения, действовавшим даже на его собратьях-джедаях. После затяжной и утомительной Руусанской кампании Фарфелла оживился, прибыв на Корусант, и даже в центре кулуаров власти вёл себя легко и непринуждённо. Фарфелла показал себя человеком чести, когда без согласия Совета собрал отряд джедаев для боя с последними выжившими ситхами, чтобы сдержать клятву, данную Хоту.

Навыки и способности

Валентайн Фарфелла был весьма талантливым джедаем. Он был генералом во время Новых войн ситхов, командуя личным легионом из трёх сотен солдат, а после гибели Хота возглавил всю Армию Света. На Руусане он сражался мечом с синим клинком, но в последующие годы сменил его на золотой. В бою он наносил аккуратные, элегантные удары, из чего сделать вывод, что он, возможно, практиковал Макаши. Валентайну, подобно большинству других джедаев, было не сравниться с Расктой Лсу во владении мечом, и во время дуэли с Бэйном она приказала ему не вмешиваться. Тем не менее, мастер оружия была не так сильна в защите от атак Тёмной стороны, и однажды во время дуэли Фарфелла спас эчани жизнь, вовремя подняв щит. Когда Бэйн попытался убить Воррора, Валентайн поймал его в стазисное поле, которое, однако, лишь на краткий миг продержалось под напором Тёмной стороны. Тем не менее, эта секундная задержка дала Раскте шанс встать между иторианцем и ситхом. Благодаря боевой медитации Воррора Сила текла в Фарфелле с удвоенной энергией, переполняя его.