Заголовок: Великая армия Республики
--------------------------------------------------

Великая армия Республики , также называемая Республиканской армией, была военной силой Галактической Республики во время Войн клонов. В дополнение к военным кораблям и современному вооружению, армия состояла из легионов клонов — генетически идентичных солдат, созданных для служения Республики. Хоть армия клонов была первоначально задумана мастером-джедаем Сайфо-Диасом, который тайно поручил каминоанцам её создание для Республики, клоны в конечном итоге стали тайным оружием ситхов, древних врагов Ордена джедаев.

Через десять лет после битвы за Набу Галактика оказалась на грани гражданской войны. Поскольку сепаратистский кризис угрожал разделить галактику на Галактическую Республику и Конфедерацию независимых систем, Сенат проголосовал за предоставление чрезвычайных полномочий Верховному Канцлеру Шиву Палпатину. Используя свою новую власть, Канцлер преобразовал клонов с Камино в Великую армию Республики. Новые силы Республики во главе с гранд-мастером Йодой начали полномасштабную атаку на сепаратисткую армию дроидов и обеспечили первую победу в войне, получившей известность как Войны клонов.

В течении трёх лет Великая армия сражалась в большинстве уголков галактики, разрушенных и опустошённых войной. Солдаты-клоны с доблестью служили под командованием джедаев, назначенных коммандерами и генералами армии. Однако, как оказалось, истинная цель армии состояла в том, чтобы в конечном итоге уничтожить и Республику, и Орден джедаев. Дарт Сидиус, тёмный лорд ситхов, коим и являлся Палпатин, тайно организовал всю войну, чтобы узурпировать власть. Раскрыв заговор, несколько членов Высшего совета джедаев попытались арестовать его, но претерпели неудачу. Затем Сидиус отдал Приказ 66 для Великой армии, активировав секретное программирование клонов, которое заставило их предать и убить своих офицеров-джедаев без промедления.

После почти полного истребления Ордена джедаев Сидиус провозгласил конец Республики и объявил о создании Галактической Империи. Великая армия Республики была реорганизована в Имперские вооружённые силы, а оставшиеся солдаты-клоны стали первыми штурмовиками нового режима.

Описание

Состав

Солдаты-клоны служили пехотными единицами в Великой армии Республики. В дополнение к рядовому солдату армия состояла из многочисленных специалистов, в том числе подразделений, базирующихся на окружающей среде, таких как низкотемпературный клон и клон-аквалангист. Другие варианты подразделений, такие как клон-сапёр и клон-пилот, были специально подготовлены для выполнения определённых функций, таких как подрывная работа и полёты соответственно. Элитные разведчики-коммандос и клоны-коммандос считались элитными подразделениями в армии из-за их исключительных навыков и специальной подготовки.

Великая армия Республики располагала различными военными машинами для поддержки своих сухопутных войск. Основным боевым танком армии был AT-TE — его ноги обеспечивали повышенную устойчивость, хоть и снижали скорость передвижения. Поскольку мобильность была ключевым фактором эффективности, вооруженные силы были оснащены BARC спидерами, способствующими увеличению мобильности, огневой мощи и скорости, недоступных обычным пехотинцам.

Структура войск

Великая армия Республики — 10 системных армий и вспомогательные войска (всего 3.200.000 солдат) во главе с Верховным Канцлером Шивом Палпатином.

Системная армия (294.912 солдат) — состоит из 2 боевых армий. Системной армией управляет мастер-джедай высочайшего ранга.

Боевая армия (147.456 солдат) — состоит из 4 корпусов. Боевую армию возглавляют высокопоставленные лица, такие как члены Высшего совета джедаев.

Корпус (36.864 солдат) — состоит из 4 легионов. Корпус возглавляет генерал-джедай и клон маршал-коммандер.

Легион (9,216 солдат) — состоит из 4 полков. Легион возглавляет клон-коммандер.

Полк (2,304 солдат) — состоит из 4 батальонов. Полк возглавляет клон-коммандер.

Батальон (576 солдат) — состоит из 4 рот. Батальон возглавляет клон-коммандер.

Рота (144 солдата) — состоит из 4 взводов. Роту возглавляет клон-капитан.

Взвод (36 солдат) — состоит из 4 отрядов. Взвод возглавляет клон-лейтенант.

Отряд (9 солдат), возглавляемых клоном-сержантом.

Ранги

Поначалу для обозначения рангов офицеров-клонов использовался цвет. Эта система была предназначена в основном для не клонов, а также для клонов, чьи шлемы были неисправны. Однако в дальнейшем от неё отказались, поскольку джедаи призывали клонов выражать свою индивидуальность. В результате армия клонов приняла новую систему, в которой каждый клон получал право изменять цвета своей брони и маркировки на ней. Не клоны и не джедаи также могли служить в качестве офицеров в Великой армии: яркий пример этому Ходнар Боррум.

Ранги джедаев

Генерал-джедай — звание присваивалось рыцарям-джедаям и мастерам-джедаям

Коммандер-джедай — звание присваивалось падаванам и превосходило офицеров-клонов, но было ниже генералов-джедаев.

Ранги клонов

Клон маршал-коммандер

Клон-коммандер

Клон-капитан

Клон-лейтенант

Клон-сержант

Клон-капрал

Другие должности

Клон-офицер медицинской службы

Лидер взвода

История

Известные группы

Армии

Армия четвёртого сектора

Двенадцатая армия

Корпуса

7-й воздушный корпус

Галактические пехотинцы

41-й элитный корпус

91-й разведывательный корпус

327-й звёздный корпус

Дивизии

224-я дивизия

Грязевой десант

Батальоны/Легионы

104-й батальон

212-й штурмовой батальон

442-й осадный батальон

501-й легион

Батальон «Хищник»

Батальон «Исполнитель»

Батальон Депы Биллабы

Новый батальон Депы Биллабы

Батальон «Ранкор»

Третий легион

Роты

Рота «Призрак»

Зелёная рота

Рота Моннка

Рота «Танго»

Рота «Лавина»

Гарнизоны

Гарнизон Внешнего Кольца

Взводы

Взвод Ваксера

Полк

Полк CC-2801

Неизвестный полк

Отряды и Эскадрильи

Отряд капитана Рекса

Отряд клонов 99

Отряд «Д»

Отряд «Дельта»

Отряд Фила

Первый отряд

Эскадрон «Молния»

Боевой эскадрон дроидов R2-D2

Отряд Росту

Специализированные подразделения

Разведка клонов

Корусантская гвардия

Дипломатическая служба

Группа «Фокстрот»

Учебные подразделения

322-ой

Отряд «Браво»

Молодёжная дружина клонов

Отряд «Домино»

Неопределённые

«Тихое древо»

Клонические силы безопасности Орто-Плутонии

Команда Скайуокера

«Снежные волки»

«Лесной пожар»

Транспортные средства

В сухопутных кампаниях Великая армия Республики использовала широкий спектр транспортных средств для достижения различных целей. Для артиллерии армия использовала противотанковые артиллерийские пушки AV-7, самоходные тяжёлые артиллерийские установки и UT-AT «Трезубец». Также армия использовала несколько типов спидеров: BARC спидер, Свуп CK-6 и платформы поддержки пехоты.

Сухопутные войска также использовали шагоходы, репульсорные и колёсные транспортные средства, такие как AT-TE, AT-OT, AT-RT, AT-AP, джаггернаут HAVw A6, боевой танк TX-130 типа «Сабля», Республиканский войсковой транспорт и десантный танк RX-200 типа «Фальчион». Для перевозки солдат-клонов и грузов армия использовала Корусантский грузовой корабль АА-9.

Оружие и снаряжение

У армии был широкий спектр различных бластеров, гранат и снарядов. Основными видами оружия были ручной бластер DC-17, бластер DC-15S, бластерная винтовка DC-15, вращающаяся бластерная пушка Z-6, солдатская винтовка SCUBA, снайперская винтовка Valken-38x/Канон. Использовались следующие типы гранат: термальный детонатор A-класса, термальный детонатор с сердечником из барадия N-20. Великая армия также использовала силовые гарпуны, ракетные пусковые установки и ракетную пусковую установку RPS-6.