Заголовок: Верховный канцлер
--------------------------------------------------

Верховный канцлер , также известный как Великий канцлер , — глава государства в Галактической Республике. Претендент на этот пост избирался сенаторами, составлявшими Галактический Сенат. Офис Канцлера был упразднён, когда Шив Палпатин, тогдашний глава Республики, преобразовал её в Галактическую Империю и присвоил себе титул Галактического Императора.

Кабинет Канцлера располагался в административном здании Сенатского округа, напротив Ротонды Сената.
