Заголовок: Войны клонов
--------------------------------------------------

Войны клонов — галактический конфликт между Галактической Республикой и Конфедерацией независимых систем, произошедший в последние дни существования Республики. Война была срежиссирована Верховным канцлером Палпатином, также являвшимся Лордом ситхов Дартом Сидиусом, ради достижения полного контроля над Республикой и уничтожения Ордена джедаев. Великая армия Республики, созданная из солдат-клонов, управлялась Орденом джедаев, в то время как сепаратистов возглавлял граф Дуку как правитель и генерал Гривус как Верховный Главнокомандующий.

Предыстория

По результатам Вторжения на Набу вице-король Торговой Федерации (ТФ) Нут Ганрей был пленён и предан суду. Однако, в течении последующих десяти лет и после четырех процессов в верховном суде, он так и остался на своем посту. Хоть и косвенно, однако, интервенция послужила возвышению сенатора от Набу Шива Палпатина (Дарта Сидиуса) на политической арене и его дальнейшему избранию на пост Верховного канцлера Галактической Республики.

В это же время мастер-джедай Сайфо-Диас, предвидя грядущую войну, тайно прилетел на планету Камино и сделал заказ на создание армии клонов — генетически выращенных солдат. Граф Дуку, который в будущем сыграет важнейшую роль в сепаратистском движении, скорее всего, являлся другом Сайфо-Диаса. Их взгляды уже тогда были достаточно чужды Совету джедаев, ведь сам Сайфо-Диас был некогда исключен из состава Совета, а Дуку добровольно покинул Орден, занявшись также и распространением первых антиреспубликанских идей. Вероятно, Дуку был единственным джедаем, посвящённым Сайфо-Диасом в эту тайну. Поэтому когда Дуку стал учеником Дарта Сидиуса, ситхи решили использовать эту секретную армию в своих целях.

После смерти Сайфо-Диаса граф Дуку сам стал под именем Дарта Тирануса курировать работу над созданием армии Республики. В частности, он выбрал донора для генетического материала — наемника по имени Джанго Фетт.

На протяжении последующих десяти лет в Республике образовался серьезный кризис. Многие системы желали выйти из состава Республики для самоопределения. Неудачная политика прошлого и нынешнего Верховного канцлера, попытка решения вставших проблем наложением налогов на пути Торговой Федерации и выросший из этого самый масштабный конфликт за последние годы, коррупция и бюрократия, против которой мер не принималось, пошатнули экономическое благосостояние миров и Галактической Республики в целом. На волне разраставшегося недовольства и сепаратистских настроений, начал возвышаться как радикальный политик-оппозиционер Граф Дуку, который вместе со своими сторонниками желал создать новое галактическое образование с целью уничтожения старого порядка и его пережитков.

Совет джедаев был обеспокоен неизбежностью военного разрешения сложившейся ситуации. Джедаи уже не смогли хранить мир в галактике и, кроме того, не были в состоянии в одиночку сражаться с силами сепаратистов.

Объединившись с крупнейшими коммерческими корпорациями (Торговая Федерация, Техносоюз, Межгалактический банковский клан, Коммерческая гильдия), граф Дуку начал готовить самую большую в истории галактики армию дроидов. Их планы были раскрыты в ходе расследования Оби-Ваном Кеноби покушения на жизнь сенатора Падме Амидалы. В ходе этого расследования он также установил, что за покушением на бывшую королеву Набу стоял Нут Генрей, и что на Камино все эти годы по заказу Сайфо-Диаса создавалась клоническая армия для Республики.

В сложившейся ситуации Галактический Сенат дал канцлеру Палпатину чрезвычайные полномочия сроком до окончания кризиса, чтобы возглавить новую армию и отразить угрозу сепаратистов. Как в будущем покажет время, Палпатин не брезговал использовать свои полномочия ради своих собственных целей.

Битва на Джеонозисе

Расследование привело Оби-Вана Кеноби на Джеонозис, в результате чего был пленён джеонозийцами. Джедаи, при поддержке новой армии, прибыли на планету с целью спасти Оби-Вана и захватить руководство сепаратистов.

Армия клонов смогла доказать свою компетентность в борьбе против новой сепаратистской армии дроидов, заслужив доверие и признание со стороны как джедаев, так и Галактической Республики как таковой, хотя, конечно, главы сепаратисткого движения, во главе с графом Дуку, смогли сбежать. Совет джедаев опасался, что ему придется в одиночку противостоять силам сепаратистов. Однако появление этой армии лишь порождало новые вопросы: слишком сильна стала Тёмная сторона, если джедаи не заметили создание новой армии. Вероятно, Совет ошибочно решил, что роль Дуку в этой истории состояла в том, чтобы джедаи не узнали о готовящейся армии. Каким образом планета Камино была удалена из базы данных джедаев, — сделал ли это Дуку или сам Сайфо Диас, — оставалось непонятным. Разгоревшаяся война, тем не менее, помешала Совету заняться этим вопросом.

Битва за Джеонозис, фактически, стала днём начала Войн клонов, которая повлияла на дальнейшую судьбу галактики, развитие технологий, мировоззрение и события.