Заголовок: Высший совет джедаев
--------------------------------------------------

«Совет будет действовать, как сочтёт необходимым».

— Мейс Винду

Высший совет джедаев или просто Совет джедаев — орган управления Орденом джедаев. В его состав входило двенадцать мастеров-джедаев, один из которых носил титул гранд-мастера. Совет заседал в одной из башен Храма джедаев на Корусанте. В последние десятилетия Галактической Республики мастера Мейс Винду и Йода были старшими в Совете, последний в статусе гранд-мастера. Хоть джедаи поддерживали Галактическую Республику и поклялись в верности Сенату Галактики, Совет действовал автономно, управляя делами Ордена без вмешательства со стороны политического истеблишмента.

До появления Галактической Империи джедаи служили в качестве хранителей Республики более тысячи лет. Во время Войн клонов Совет возглавил военные действия по защите Республики и прекращению конфликта, распространившегося по галактике. В конечном счёте, джедаи были преданы, что привело к уничтожению Ордена и возвращению господства ситхов. Энакин Скайуокер, один из последних членов Совета, пал на тёмную сторону Силы и стал Дартом Вейдером. Будучи владыкой ситхов, Вейдер охотился на своих бывших товарищей, помогая укрепить господство своего учителя, Галактического Императора Дарта Сидиуса.

Помимо Вейдера, были и другие члены Совета, которым удалось пережить падение Ордена. Гранд-мастер Йода и Оби-Ван Кеноби сбежали в изгнание после преобразования Республики в Империю. В дальнейшем они наставляли сына Вейдера, Люка Скайуокера, на пути Силы. На смертном одре гранд-мастер Йода завещал Скайуокеру передать свои уроки новому поколению рыцарей-джедаев. Кроме того, некоторое время удавалось скрываться от Империи и другим членам Совета, таким как Оппо Ранцизис, Коулман Ккай и Иит Кот.

Организация и состав

Квай-Гон Джинн: «Оби-Ван обучен».

Оби-Ван Кеноби: «Я готов пройти испытание».

Йода: «Совет наш сам решит, готов он или нет».

— Одно из заседаний Совета

Высший совет джедаев был руководящим органом Ордена джедаев. Он состоял из двенадцати мастеров-джедаев, которым было поручено руководить Орденом, в основном путём участия в заседаниях для обсуждения важных вопросов. Палата Совета располагалась на верхней башне Храма джедаев. Члены могли покинуть Совет по собственному усмотрению. В качестве хранителей мира и справедливости в галактики, в задачи Совета входило обсуждение галактических событий, а также размышления о воле Силы. В ранние годы Республики в регламент Ордена вошли две заметные должности: Гранд-мастер — почётный титул, который даровался самому старому и мудрому из живущих джедаев — именно Гранд-мастер председательствовал в Совете, а также Мастер Ордена — избираемый лидер Ордена джедаев. Во время кризиса на Набу, в 32 ДБЯ, титул Гранд-мастера принадлежал Йоде, в то время как Мейс Винду служил Мастером Ордена. К моменту Войн клонов Йода возглавлял Совет и руководил Орденом и как Гранд-мастер, и как Мастер Ордена.

Совет глубоко почитал Кодекс джедаев и требовал, чтобы все джедаи придерживались этих принципов. Члены Совета, такие как Йода и Винду, преданно чтили древние традиции Ордена. Хоть Совет в некоторой степени относился терпимо к джедаям, отступающим от традиций, в Кодексе были положения, которые было необходимо применять без исключения. Когда Квай-Гон Джинн предложил тренировать Энакина Скайуокера, Совет строго напомнил ему, что у него уже был падаван, Оби-Ван Кеноби, и что тренировка более одного ученика за раз была запрещена Кодексом. Кроме того, прерогатива Совета заключалась в том, чтобы решать, готов ли падаван к прохождению испытания джедаев. Хоть и было известно, что некоторые джедаи использовали бластеры, их использование никогда не допускалось Советом. Кеноби, один из последних членов Совета, придерживался мнения, что бластеры были ненадёжным и нецивилизованным оружием, особенно по сравнению со световым мечом.

В период перед кризисом на Набу членами Совета были такие мастера как Элкса Кресс, Юла Брейлон и Дуку. Юла Брейлон с позором была лишена своей должности, когда стало известно о том, что она, нарушив Кодекс джедаев, родила сына и тайно доставила его на обучение в Храм джедаев. Дуку же ушёл из Ордена джедаев, разочаровавшись в нём и Республике, и в конечном счёте стал лордом ситхов. До 40 ДБЯ в составе Совета числились Йода, Мейс Винду, Сэси Тийн, Депа Биллаба, Иит Кот, Джокаста Ню, Йараэль Пуф, Тера Синубе, Поли Дапатиан, Джор Эйрит и Грец Друм. В 40 ДБЯ Дапатиан решил уйти в отставку из-за преклонного возраста. Его место было предложено Квай-Гон Джинну, однако тот впоследствии отказался от членства в Совете. Мастер Синубе также покинул Совет, однако продолжил тренировать юнлингов в Храме. Вскоре Совет лишился и Джокасты Ню, однако пожилая женщина продолжила служить Ордену в качестве Главного библиотекаря в Архивах джедаев. Незадолго до вторжения на Набу в Совете также заседал мастер-джедай Сайфо-Диас, выступавший за создание армии для Республики. Однако его коллеги не разделили милитаристской позиции и исключили Диаса из своего состава.

В 32 ДБЯ, во время начала вторжения Торговой Федерации на Набу, Совет выглядел следующим образом: Йода, Мейс Винду, Сэси Тийн, Иит Кот, Депа Биллаба и Йараэль Пуф продолжили руководить Орденом вместе с Ки-Ади-Мунди, Пло Куном, Йаддль, Эвеном Пиеллом, Оппо Ранцизисом и Ади Галлией. Следующие десять лет в составе не произошло кардинальных изменений. Йаддль решила играть менее активную роль в делах джедаев и покинула Совет, а на её место пришла Шаак Ти. Кроме того, в ходе выполнения задания погиб Йараэль Пуф, которого заменил Коулман Требор.

В 22 ДБЯ начались Войны клонов — конфликт, отнявший жизни у многих джедаев. Первой потерей для Совета стала гибель Требора во время битвы при Джеонозисе от руки наёмника Джанго Фетта. Спустя два года, в 20 ДБЯ, при попытке бегства из сепаратистской тюрьмы на Лола-Саю погиб мастер-джедай Эвен Пиелл, а через какое-то время после этого Ади Галлия была безжалостно убита тёмным адептом Саважем Опрессом на Флорруме. Кроме того, Депа Биллаба впала в кому после неудачной битвы с войсками генерала Гривуса и не смогла более заседать в Совете. Также в самом конце Войн клонов Совет покинули Оппо Ранцизис и принудительно изгнанный Иит Кот. В 19 ДБЯ, к моменту преобразования Республики в Империю и уничтожению Ордена джедаев, в составе Совета по-прежнему находились Йода, Мейс Винду, Ки-Ади Мунди, Пло Кун, Сэси Тийн и Шаак Ти, а также заменившие: Пиелла — Оби-Ван Кеноби, Ранцизиса — Энакин Скайуокер, Галлию — Коулман Ккай, Требора — Кит Фисто, Кота — Аген Колар. Депа Биллаба вышла из комы, вновь заняв своё место, однако вскоре покинула Совет — предположительно, ей на замену пришла Стасс Алли.

Члены

Член Высшего совета джедаев

Предшественник

Годы службы

Джора Малли (—232 ДБЯ)

— по 232 ДБЯ

Пра-Тре Ветер

232 ДБЯ —

Лару

232 ДБЯ —

Рана Кант (—между 232 ДБЯ и 231 ДБЯ)

232 ДБЯ — между 232 ДБЯ и 231 ДБЯ

Адампо

232 ДБЯ —

Ада-Лай Керро

232 ДБЯ —

Китон Мурак

232 ДБЯ —

Тери Розейсон

232 ДБЯ —

Эфру Шинн

232 ДБЯ —

Солейл Агра

232 ДБЯ —

Рай Ки Сакка

Джора Малли

232 ДБЯ —

Стеллан Джиос

Рана Кант

с 232 ДБЯ —

Юла Брейлон

около 68 ДБЯ

Джор Эйрит

Грец Друм(84 ДБЯ—)

около 40 ДБЯ

Элкса Кресс

Поли Дапатиан

— по 40 ДБЯ

Джокаста Ню (—19 ДБЯ)

до 68 ДБЯ — до 32 ДБЯ

Тера Синубе(до 104 ДБЯ—)

до 85 ДБЯ — до 32 ДБЯ

Дуку (102 ДБЯ-19 ДБЯ)

— до 42 ДБЯ

Сайфо-Диас (102 ДБЯ-32 ДБЯ)

— до 32 ДБЯ

Йаддль (509 ДБЯ—)

— между 32 ДБЯ и 22 ДБЯ

Йараэль Пуф(—между 32 ДБЯ и 22 ДБЯ)

до 232 ДБЯ — между 32 ДБЯ и 22 ДБЯ

Коулман Требор (—22 ДБЯ)

Йараэль Пуф

между 32 ДБЯ и 22 ДБЯ (после смерти Йараэля Пуфа) — по 22 ДБЯ

Эвен Пиелл (—20 ДБЯ)

— по 20 ДБЯ

Ади Галлия (—20 ДБЯ)

— по 20 ДБЯ

Иит Кот (—14 ДБЯ)

— по 19 ДБЯ

Оппо Ранцизис

до 232 ДБЯ — по 19 ДБЯ

Депа Биллаба (—19 ДБЯ)

Эвен Пиелл

— по 21 ДБЯ с 20 ДБЯ — по 19 ДБЯ

Йода (896 ДБЯ-4 ПБЯ)

до 232 ДБЯ — по 19 ДБЯ

Ки-Ади-Мунди (—19 ДБЯ)

— по 19 ДБЯ

Мейс Винду (72 ДБЯ-19 ДБЯ)

— по 19 ДБЯ

Пло Кун (—19 ДБЯ)

— по 19 ДБЯ

Сэси Тийн (—19 ДБЯ)

— по 19 ДБЯ

Шаак Ти (—19 ДБЯ)

Йаддль

— по 19 ДБЯ

Кит Фисто (—19 ДБЯ)

Коулман Требор

с 22 ДБЯ — по 19 ДБЯ

Оби-Ван Кеноби (57 ДБЯ-0 ДБЯ)

Депа Биллаба

с 21 ДБЯ — по 19 ДБЯ

Коулман Ккай

Ади Галлия

с 20 ДБЯ — по 19 ДБЯ

Стасс Алли (—19 ДБЯ)

Депа Биллаба

в 19 ДБЯ

Аген Колар (—19 ДБЯ)

Иит Кот

в 19 ДБЯ

Энакин Скайуокер (41 ДБЯ-4 ПБЯ)

Оппо Ранцизис

в 19 ДБЯ