Заголовок: Галактическая Конституция
--------------------------------------------------

Галактическая Конституция — система норм и законов, которая лежала во главе устройства Галактической Республики. Во время Войн клонов Верховный канцлер Шив Палпатин приобрёл чрезвычайные полномочия, благодаря чему провёл множество изменений в конституцию. Из-за этого члены комитета лоялистов стали сомневаться в честности канцлера, и их опасения были подтверждены, когда Палпатин преобразовал Республику в Империю с собой во главе.