Заголовок: Галактический Сенат
--------------------------------------------------

«Это я ваш сенат».

— Шив Палпатин

Галактический Сенат , также упоминаемый как Конгресс — руководящий орган Галактической Республики. Он состоял из тысяч сенаторов, представлявших множество миров галактики, которыми руководил Верховный Канцлер, избираемый из представителей. Основной задачей органа было разрешение споров между различными мирами и подписание законов и нормативных актов, необходимых для поддержания Республики.

В период Галактической Империи Галактический Сенат был известен как Имперский Сенат. Однако этот Сенат практически не имел власти, а среди его членов не приветствовались расхождения с волей Императора. Непосредственно перед битвой при Явине Палпатин официально распустил Имперский Сенат.

После победы в битве при Эндоре Альянс повстанцев был преобразован в Новую Республику. Одним из первых актов Республики стало восстановление Галактический Сенат на планете Чандрила, ставшей первой столицей восстановленной Республики. По мере того, как столица Республики перемещалась на новые планеты, Сенат перемещался вместе с ней.

