Заголовок: Гунганы
--------------------------------------------------

«Гунганы не сдаваться без драка. Наша воины».

— Джа-Джа Бинкс

Гунганы — разумная раса амфибий и коренное население планеты Набу. Различные виды гунганов жили как на суше, так и в воде, но предпочитали строить свои поселения под водой. Примером этого может служить подводный город Ото-Гунга. Физически гунганы представляли собой высоких гуманоидов с гибким строением, сильными ножными мышцами, мощной челюстью, длинным мускулистым языком и множеством других черт, характерных для водных жителей Набу.

Несмотря на то, что иногда их относят к примитивным расам, гунганы обладают продвинутыми технологиями, такими как технология создания городов-пузырей, подводного транспорта и оружия. Великая армия гунганов являлась силой обороны гунганов, которая принимала участие в Битве за Набу во время оккупации планеты торговой федерацией. После вторжения Джа-Джа Бинкс стал представителем народа гунганов в Галактическом Сенате, выступая вместе с сенатором от Набу Падме Амидалой.

Биология и внешний вид

Гунганы были расой разумных амфибий. Обладая объёмными лёгкими, они могли на долгое время задерживать дыхание. Их кости были чрезвычайно гибкими. Гунганы имели длинный мускулистый язык, которым они могли хватать моллюсков и других меньших неразумных амфибий, обитавших в болотах Набу. Главный Гунган носит шапочку иудейского первосвященника и, судя по всему, обладает такой же властью.