Заголовок: Джеонозис
--------------------------------------------------

«Эта планета гниет изнутри».

— Энакин Скайуокер

Джеонозис , называемый Джеонозия некоторыми аборигенами — планета в одноимённой системе сектора Арканис Внешнего Кольца галактики, родной мир джеонозийцев. Вокруг Джеонозиса обращалось 15 спутников, в том числе — Бахрин.

До начала войн клонов Джеонозис вступил в КНС. На планете были построены огромные заводы по производству боевых дроидов, но в самом начале войны была атакована великой армией Республики. В последующей битве клоны и джедаи разбили армию дроидов КНС и планета была захвачена Республикой.

Однако, в середине войны Джеонозис вернулся в состав Конфедерации, и его заводы возобновили строительство дроидов для армии сепаратистов. Также была построена огромная фабрика, где разрабатывали новое оружие. В ответ Галактическая Республика провела полномасштабное вторжение, в ходе которого оружейные заводы были уничтожены, а планета была опять захвачена войсками Республики.

Во время войны Звезда Смерти строилась на орбите Джеонозиса, а когда Галактическая Республика была реформирована в Галактическую Империю, последняя продолжила строительство этого супероружия. Однако, когда несколько лет спустя Звезда Смерти была перенесена на другое место.

По приказу Уилхаффа Таркина планета была стерилизована. Миллиарды джеонозийцев, королев и личинок были уничтожены ядовитым газом. Известен лишь один выживший джеонезиец по имени Клик Клак, сохранивший яйцо, из которого должна вылупиться королева.
