Заголовок: Джабба Десилиджик Тиуре
--------------------------------------------------

Джабба Десилиджик Тиуре, также известный как Джабба Хатт или просто Джабба, был хаттом, гангстером и криминальным лордом, орудующим из своего дворца на Татуине. Джабба был ключевой фигурой на Татуине, контролируя большую часть торговли незаконными товарами, пиратство и рабство, обогатившее планету. Также он контролировал космопорты и поселения на планете. У Джаббы был сын Ротта.

Смерть

Джабба Хатт был убит во время штурма Баржи Кетанны. Он скончался от того, что Лея Органа, которая на тот момент была его рабыней, задушила его цепью, в которую она была закована.