Заголовок: Джедайско-ситхская война
--------------------------------------------------

Джедайско-ситхская война — конфликт, произошедший между джедаями и ситхами на закате Старой Республики. Война шла по всей Галактике, в том числе на Корусанте. В ходе войны Корусант и Храм джедаев оказались захвачены ситхами, которые впоследствии были изгнаны, а занятые ими территории — возвращены. По завершение конфликта Республика реорганизована.

История

Предшествующие события

Более шести тысяч лет до Войн клонов один из джедаев, павший на Тёмную сторону, основал собственное учение, последователи которого получили известность как ситхи. Высший совет джедаев отказался мириться с отступниками. Ещё через тысячу лет ситхи начали воевать друг с другом, а затем и с джедаями. Серия затяжных конфликтов по всей Галактике породила вековую смуту, позже вошедшую в историю как Столетняя тьма, в которую оказалась втянутой Старая Республика.

Поражение ситхов

Кульминацией войны стала битва за Корусант, в ходе которой планету и её Храм джедаев захватили ситхи. Позднее джедаи взяли реванш, освободив эти территории от противника. Период ситхской оккупации джедаи в дальнейшем назовут деспотией и поклянутся не допустить подобного в будущем.. Хотя ситхам почти удалось полностью поработить Республику, они потерпели сокрушительное поражение от Армии Света в битве при Руусане.

Объединение Галактики и реформирование Республики

После победы Корусант стал столицей нового государства — Галактической Республики, объединившей Галактику под властью Сената, первый созыв которого в 1032 ДБЯ возглавил Верховный канцлер Тарсус Валорум.

Последствия

Новый режим расформировал свои регулярные силы, более не актуальные в мирную эпоху, продлившуюся ещё целую эру. Полномочия по поддержанию мира и порядка распределили между Орденом джедаев и Судебным департаментом. Оба ведомства имели ограниченный контингент силовых подразделений.

Ситхи были разгромлены и считались полностью уничтоженными. Тем не менее, один из них — Дарт Бэйн — выжил и решил отказаться от прямого противостояния. Чтобы сберечь учение, он ввёл Правило двух, согласно которому ситхов могло быть лишь двое — один учитель и один ученик. Все свои знания он успел передать своему ученику Дарту Занне, после чего эстафета передавалась из поколения в поколение, вплоть до битвы при Эндоре, в ходе которой последний ситх — Дарт Сидиус, известный публично как Шив Палпатин, — был свергнут и уничтожен.