Заголовок: Забраки
--------------------------------------------------

Забраки — близкая к людям плотоядная разумная раса с планеты Иридония. Отличительными чертами расы были рога на верхней части головы и два сердца. Хотя большинство забраков мужского пола жили на Иридонии, некоторые из них обитали на Датомире под властью Сестёр ночи. Эти забраки были известны как Братья ночи и использовались Сёстрами ночи для размножения. Обычно забраков с Датомира, как и Сестёр ночи, обобщенно называли датомирцами.

Забраки считались гордыми, самодостаточными и порой высокомерными, но не смотря на это они были одним из самых независимых видов в галактике.
