Заголовок: Звезда Смерти I
--------------------------------------------------

«Будучи как неприступной крепостью, так и символом нерушимого правления Империи, дальнекосмическая мобильная боевая станция стала достижением не меньшего порядка, чем открытие нашими предками секрета гиперпространства, позволившего начать освоение Галактики».

— Уилхафф Таркин, в своих посмертно опубликованных мемуарах

Звезда Смерти (платформа DS-1), также известная как Звезда Смерти I и Первая Звезда Смерти, называвшаяся на ранних этапах конструирования Абсолютным оружием — мобильная космическая боевая станция размером с луну, построенная Галактической Империей. Она была создана для стрельбы мощным одиночным суперлазером, питаемым огромными кайбер-кристаллами, и являлась главной ценностью Императора, Вейдера и непосредственного руководителя станции — гранд-моффа Уилхаффа Таркина, который использовал её для продвижения своей милитаристской философии, получивший название Доктрина Таркина.

Самые ранние чертежи по созданию мобильной боевой станции восходили к древним ситхам, жившим тысячи лет назад. По прошествии тысячи лет, этим планам суждено было осуществиться, когда перед разгоранием Войн клонов, джеонозийцы, совместно с графом Дуку и Конфедерацией независимых систем, в тайне разработали Абсолютное оружие. После поражения Конфедерации, строительство Звезды Смерти продолжила новообразовавшаяся Империя. Станция была построена на орбите Джеонозиса, при поддержке сложной сети баз снабжения. Её создание заняло больше времени чем ожидалось, на конечной стадии строительства покинула орбиту Джеонозиса и была перемещена к Скарифу где проводилась финальная доработка станции..

Когда Альянс за восстановление Республики узнал о существовании станции, с целью выкрасть чертежи оружия была направлена группа бойцов, в которую входила Джин Эрсо, так как руководство Восстания понимало, что от этого зависти весь ход борьбы Альянс и Империи. В конечном итоге чертежи были украдены и переданы на борт альдераанского корабля принцессы Леи Органы «Тантив IV», однако вскоре она была схвачена и доставлена на Звезду Смерти, где стала свидетелем демонстрации возможностей боевой станции, уничтожившей её родную планету. После того как Органа была спасена с Звезды Смерти, она доставила чертежи на базу Повстанцев на Явине-4, благодаря чему Альянс смог силами небольшой эскадрильи звёздных истребителей уничтожить грозное оружие Империи. Решающий выстрел сделал чувствительный к Силе пилот-повстанец Люк Скайуокер. С уничтожением Звезды Смерти военные силы Империи значительно ослабли, а Повстанцы, воспользовавшись моментом, ещё активнее вступили в борьбу с Империей. Эти действия Повстанцев вынудили руководство Империи построить вторую «Звезду Смерти». Десятилетия спустя государство-приемник Империи, Первый орден, создало базу «Старкиллер» — грандиозных размеров супероружие, ставшее эволюцией развития идей проекта «Звезда Смерти» старой Империи.

Описание

«Это не луна. Это — космическая станция».

— Оби-Ван Кеноби впервые увидев Звезду Смерти

Конструкция

Внешне станция представляла собой сферу диаметром более 120 километров со 357 внутренними уровнями. Большое круглое углубление в её северном полушарии, являлось излучателем суперлазера. Командный мостик станции также находился в северном полушарии, непосредственно над углублением суперлазера. В штабном отсеке находились персональные места для Таркина и других старших офицеров, конференц-зал с круглым столом и Голонет проектор, который использовался и для связи, и для просмотра баз данных.

На экваторе станции находились посадочные доки различных размеров и вместимости, каждый из которых был оборудован необычайно мощными башнями генераторов притягивающего луча каждая из которых имела несколько проекторов притягивающего луча и фокусирующих приводов. Помимо этого на экваторе размещались швартовые площадки для кораблей флота, включая звёздные разрушители типа «Имперский».

Обитаемый слой имел толщину в несколько километров, и там находились командные центры, оружейные склады, блоки технического обслуживания и другие, важные для нормального функционирования космической станции, объекты. Неиспользуемые ярусы нижних уровней станции были отведены под резервные склады оружия, на случай возникновения чрезвычайных ситуаций. На многочисленных уровнях южного полушария размещались арсеналы долго хранения и командование южного сектора. Массивные балки на нижних уровнях, формировали решётчатую систему, которая поддерживала их структурную целостность. На момент уничтожения станции в 0 ДБЯ на ней всё ещё оставались краны и другие строительные конструкции. За исключением коры, всё внутреннее пространство станции было необитаемым и там размещались реактор гиперматерии, гипердвигатель, субсветовые двигатели и супероружие станции. Внешняя обшивка корпуса станции была выполнена из пластин кваданиевой стали.

Внутренняя атмосфера Звезды Смерти была полностью искусственной. Циркуляцию воздуха внутри станции обеспечивал объёмный цилиндрический блок поддержания атмосферы. Модульные станции искусственной атмосферы и резервуары для переработки воды были размещены на всех уровнях станции, для поддержания необходимого качества воздуха для дыхания и требуемого уровня влажности. Множество огромных, вместительных воздухопроводов служили для циркуляции воздуха по станции, а также в качестве воздушных запоров, на случай загрязнения внутренней атмосферы. Огромный центральный воздуховод имелся в каждом секторе. Магнитные запоры и проекторы атмосферной защитной оболочки служили для сохранения внутренней атмосферы станции и защищали от космического вакуума при открытых переборках ангаров.

Вооружение и оборонительные системы

Основная статья: Суперлазер/Канон

«Данное оружие станет для нас величайшим вызовом. Реактор гиперматерии, двигатели и всё остальное — всего лишь дальнейшее усовершенствование вооружений, которыми наши лучшие инженерные компании смогли снабдить звездные разрушители и другие корабли. Но само оружие… это не просто увеличенная версия турболазера. Это будет нечто такое, чего ещё никто никогда не видел».

— Доктор Губакер, во время совещания Стратегической консультативной группы, 21 ДБЯ

Основным орудием Звезды Смерти являлся её суперлазер — оружие, питавшееся от реактора гиперматерии, который создавал лазерные лучи, фокусировавшиеся гигантскими кайбер-кристаллами, после чего они объединялись в один луч, обладавший огневой мощью, достаточной для уничтожения целой планеты. Реактор гиперматерии был ядром станции, от которого питались различные элементы суперлазера, начиная от главного усилителя мощности, блоков питания суперлазера и усилителя поля зажигания, до индукционных генераторов гиперфазы. В момент выстрела, из энергии, перенаправляемой по восьми вспомогательным лучевым шахтам, располагавшимся вокруг суперлазера, формировались лазерные лучи, которые, сойдясь в одной точке, под воздействием фокусирующих катушек, объединялись в единый мощный луч, обладавший достаточной мощью, чтобы уничтожить планету. В случае, если массив зарядной камеры не был точно выровнен, возникала перегрузка, которая приводила к выгоранию кристаллов. В такой ситуации опасный уровень избыточного тепла перенаправлялся обратно в главный реактор Звезды Смерти.

В дополнение к суперлазеру на поверхности Звезды Смерти размещались 15000 турболазерных батарей и 768 установок притягивающего луча. Будучи оборонительным щитом станции, они были рассчитаны на противодействие крупным кораблям флота нападения и не предназначены для противодействие небольшим звёздным истребителям. Проекторы щита и антенны связи были распределены по всей бронированной поверхности станции. По всей окружности Звезды Смерти была раскидана сеть станций безопасности, на каждой из которых имелась голографические карты локальной области пространства.

Комплектация

Для нападения на космические силы противника и защиты от них на боевой станции размещалось множество звёздных истребителей TIE/LN, которые патрулировали пространство вокруг неё. Из-за столь внушительных размеров станция имела сильное гравитационное поле, из-за чего пилотам TIE истребителей приходилось учитывать это фактор при настройке двигатели своих кораблей, так как взлёт со станции больше напоминал действия, характерный при взлёте в планетарной атмосфере, чем с космической станции. В областях развёртывания TIE истребителей всегда находилось двадцать TIE, которые были готовы к вылету в любой момент.

Персонал боевой станции состоял из 342953 представителей Имперской армии флота, 25984 штурмовиков, и почти двух миллионов персонала различной боевой пригодности. Несмотря на наличие общих бараков, имелось достаточное количество личных кают, получить которую мог рассчитывать каждый, отбывший на станции от трех до шести месяцев. Для передвижения по станции персонал пользовался пешеходными коридорами или турболифтами, которые перемещались как вертикально так и горизонтально, офицеры же также имели доступ к высокоскоростной, доступной лишь для офицерского состава, системы шаттлов, которые двигались по орбите станции. Жилые блоки для рядового персонала имели просторные атриумы, где могли можно было гулять в свободное от службы время. Офицеры же размещались в персональных жилых модулях. Модули жизнеобеспечения были заселены рабочими во время начальных этапов строительства Звезды Смерти, но и после этого продолжали использоваться в экстренных ситуациях. На станции имелось несколько медицинских отделений. На нижних уровнях станции модули жизнеобеспечения различались цветовой маркировкой: серые для рабочих и красные для контролирующих органов.

Предназначенная для полностью автономного функционирования, Звезда Смерти была создана более комфортабельной, чем большинство других объектов вооружённых сил Империи. На станции была лучше еда, имелись зоны отдыха, кантины с последними моделями дроидов-барменов и магазины с большим выбором дорогих угощений и предметов роскоши. На Звезде Смерти был собственный военный магазин и бар. Было известно, что свободные от службы штурмовики играли в запрещённые жестокие игры с мячом в системе фильтрации станции, где отсутствовала гравитация.

Тюремный блок станции, несмотря на то, что был довольно обширным, не предназначался для длительного содержания заключённых. В основном он использовался для временного содержания пленников и проведения допросов, после чего их доставляли в планетарные тюрьмы или казнили. Заключенных, которые находились в тюремном уровне, содержались в тёмных изолированных камерах, от куда их затем доставляли в ярко освещенные помещения для допроса.

Источник питания

Станция питалась от огромного, изолированного поглощающей радиацию оболочкой, реактора гиперматерии, размещавшегося в центре станции, разрушение которого могло могло привести к разрушительным последствиям. Дуний и доловит были основными материалами, использовавшимися для экранирования ядра реактора гиперматерии, фокусировочного блюдца и суперлазера. Реактор был соединён с различными компонентами станции, включая суперлазер, башни генераторов притягивающего луча, катушками сдерживания мощности и множеством блоков питания станции. Над реактором размещался огромный водный резервуар.

История

«Стоит взглянуть на историю любой разумной расы, и перед нами предстают картины насилия и резни. Они нарисованы пальцами на потолках пещер и высечены на стенах храмов. Стоит копнуть поглубже на любой планете, и наткнешься на черепа и кости взрослых и детей, расколотые грубым оружием. Все мы сражались друг с другом задолго до того, как начали возделывать землю и разводить скот. <…> Насилие запрограммировано в большинстве из нас, и стремление к нему не сможет сдержать даже армия штурмовиков или флотилия звёздных разрушителей. Вот почему мы выбрали иное решение. У нас есть шанс выковать мир, который продлится дольше, чем существовала Республика».

— Лейтенант-коммандер Орсон Кренник перед испытанием суперлазера «Звезды Смерти» на Героях-Близнецах

Истоки

«Наши проекты абсолютного оружия не должны попасть к джедаям. Если они узнают, что мы собираемся создать, нам конец».«Я возьму чертежи с собой на Корусант. Их будет безопаснее хранить у моего господина».

— Поггль Меньший и граф Дуку

Чертежи станции размером с луну были разработаны оружейниками джеонозийцами для лордов ситхов Дарта Сидиуса и Дарта Тирануса, в последние десятилетия Галактической Республики. Конструкция станции, в основе которой лежала структура суперлазера, состоящего из нескольких, радиально расположенных кайбер-кристаллов, была основана на технологии, разработанной древними ситхами.

Спустя десять лет после вторжения на Набу, Тиранус возглавил Конфедерацию независимых систем, сепаратистское движение, находящегося на грани войны с Республикой. В тот же год новообразованная армия Республики, состоявшая из солдат-клонов, получила боевое крещение на Джеонозисе, и это столкновение сил Республики и Конфедерации положило начало Войн клонов. Однако, на самом деле, конфликт был спровоцирован Сидиусом, который тайно руководил каждой из сторон: сам он стоял во главе Республики, скрываясь под личиной Верховного канцлера Палпатина, в то время как его ученик, Тиранус, возглавлял Конфедерацию как граф Дуку. Когда клоны вторглись на Джеонозис, лидер джеонозийцев — Поггль Меньший — передал наработки своего «Абсолютного оружия» на хранение Дуку, не зная о его альтер эго и связи с Сидиусом.

В последние годы существования Республики Специальная оружейная группа Республики создала чертежи автоматического боевого астероида и торпедной осадной платформы, однако оба проекта так и не были реализованы.

В 21 ДБЯ, вскоре после второго собрания Стратегической консультативной группы, Канцлер Палпатин передал ей чертежи супероружия. Члены проекта считали, что эти чертежи попали в руки Республики после второй битвы на Джеонозисе. Консультативная группа регулярно собиралась в Амфитеатре стратегического планирования в Республиканском центре военных операций на Корусанте. 150 влиятельных деятелей Республики, принадлежавших к различным расам, собирались в этом амфитеатре, чтобы обсудить строительство боевой станции. В обсуждении участвовали некоторые из сенаторов, представители Кореллианской машиностроительной корпорации, Верфей Куата и Звездолётов Рендили, консультанты, начальники флотской разведки, директор Комиссии по защите Республики, высшее руководство вооружённых сил, члены Совета военного производства, инженеры-строители, физики-теоретики и экспериментаторы, доктор Губакер, профессор Сахали, лейтенант-коммандер Орсон Кренник, вице-канцлер Мас Амедда и Верховный канцлер Палпатин. Джедаи не участвовали в собраниях и не были осведомлены о существовании проекта.

Каждый, кто был вовлечён в строительство супероружия, давал клятву о неразглашении. В распоряжении проекта были практически неограниченные финансовые средства, поскольку в Республике боялись, что сепаратисты сооружают свою собственную боевую станцию. Орсон Кренник предполагал, что граф Дуку не предпринимал попыток атаковать место строительства супероружия, поскольку был слишком занят сооружением своего. Эрцгерцог Джеонозиса Поггль Меньший заявил, что у сепаратистов не было собственного проекта, но члены Консультативной группы ему не поверили, и разведка искала место строительства по всей Галактике. Хотя сведения о существовании сепаратисткой боевой станции были неточными, их не спешили отвергать, поскольку это могло негативно сказаться на финансировании проекта Республикой. Таким образом, Республика в быстром темпе строила боевую станцию, чтобы выиграть гонку вооружений с Конфедерацией.

До войны финансирование проектов Специально оружейной группы было довольно скудным. Тем не менее, с началом строительства супероружия все больше и больше исследовательских фирм были втянуты правительством Республики в работу над различными аспектами боевой станции, такими как система щитов или подача энергии; никто из них не был осведомлён, для чего предназначались их исследования. Все учёные, задействованные в проекте, давали клятву о неразглашении.

На ранних этапах строительства «Звезды Смерти» её сооружением занимались специально созданные для этого машины, некоторые из которых управлялись живыми операторами из орбитальных командных пунктов. Огромное количество кораблей снабжало стройплощадку металлом, органическими материалами и водой. С помощью лучей захвата к боевой станции были отбуксированы астероиды с орбиты планеты и астероидных полей вокруг газовых гигантов системы Джеонозис. Астероиды использовали как источники руды, которую затем отправляли в литейные комплексы на синхронной орбите для производства дюрастали и других металлов. Разобрав заводы по производству дроидов, построенные на поверхности планеты Оружейными Цехами Бантоид, строители смогли соорудить и запустить эти фабрики вскоре после начала разработки астероидов.

В 21 ДБЯ, после второй битвы на Джеонозисе и перед годовщиной первой битвы на Джеонозисе, Стратегическая консультативная группа объявила о завершении первой фазы строительства «Звезды Смерти». Было завершено металлическое кольцо диаметром сто двадцать километров — главный меридиан будущей станции. Следующий этап предусматривал сооружение временного экватора, наряду с широтными полосами для получения грубого приближения сферы. Когда полосы заполнили всё пространство от полюса до экватора, началась постройка корпуса и отдельных внутренних секций, которые были покрыты обшивкой и загерметизированы, чтобы ими могли пользоваться не только дроиды, но и разумные рабочие.

Изначальные оценки потребности в рабочей силе доходили до миллионов. Подкомитет Консультативной группы обсуждал возможность предоставления каминоанцам образца для выращивания клонов-рабочих, приспособленных для работы в глубоком космосе. Тем не менее, вскоре Орсон Кренник убедил Поггля Меньшего предоставить ему своих джеонозийских рабочих для строительства станции. Вместо того, чтобы наказать офицера за несогласованные с начальством действия, Мас Амедда фактически поставил его во главе строительства станции. Спустя несколько месяцев джеонозийцы завершили сооружение фальшэкватора, хотя Креннику он больше напоминал античный гироскоп, чем реальную сферу. С тех пор верхнее полушарие успело обрасти на несколько градусов широты структурными элементами, и началась работа по покрытию оболочкой части изогнутого корпуса. Дроиды-строители могли теперь заняться обустройством первых внутренних пространств, которым, как и полосе экватора, предстояло служить временной заменой, пока не будут отгорожены настоящие помещения. Джеонозийцы должны были первыми заселить гигантские модули жизнеобеспечения. После объявления Поггля о начале строительства на арене Петранаки десятки тысяч трутней доставили в Орбитальный литейный цех номер семь, второе по величине сооружение, которое можно было увидеть из командного пункта. Трутни отвечали за производство огромных вогнутых клиньев, которые после сборки должны были составить огромную фокусирующую тарелку — энергетическую шахту боевой станции. За рабочими-трутнями надзирали крылатые солдаты, но обе касты подчинялись Погглю, для которого были построены отдельные роскошные покои, соединённые с цехом системой туннелей.

План строителей заключался в том, чтобы собрать тарелку в космосе, а затем с помощью буксира и луча захвата завести её в гигантское углубление в верхнем полушарии сферы — «ямочку», как некоторые его называли. Параболическая тарелка должна была также выдвигаться из корпуса на телескопической опоре, чтобы облегчить наведение на цель объединяющего несколько лучей протонного суперлазера, который предлагали некоторые ученые из Специальной группы по вооружениям. Изготовлением, сборкой и установкой тарелки должны были руководить участвовавшие в проекте инженеры-строители, но, поскольку тарелка считалась ключевым элементом главного оружия станции, контроль возложили на Кренника, который всё ещё пытался исполнить своё обещание подключить к делу Галена Эрсо.

Погглю Меньшему предоставили корабль ограниченной дальности, позволявший ему совершать полёты с орбиты на поверхность планеты. Производственная доктрина Поггля заключалась в том, что трутней заставляли выполнять работу, не соответствовавшую их опыту или кастовому уровню, чтобы увеличить конечный результат. Трутней подобная ситуация не радовала. Недели спустя был изготовлен последний клинообразный модуль тарелки, но саму тарелку ещё не собрали полностью, и в верхнее полушарие ещё вносились последние, завершающие штрихи. Формирование дроидами жилых помещений в районе полюса тоже шло намного медленнее, чем предполагалось, хотя некоторые уже были вполне пригодны для жизни, обеспечивая работой по крайней мере некоторых из тысяч трутней, которых доставляли на челноках с Джеонозиса. В конечном итоге джеонозийцы стали драться из-за работы, которой на всех не хватало, погибая при этом десятками. Поггль убеждал Кренника, что целенаправленно порождал между трутнями конкуренцию, чтобы они работали усерднее. Эрцгерцог разрешил республиканским силам безопасности убивать трутней за неподчинение приказам. В 19 ДБЯ джеонозийцы устроили полномасштабный бунт, разрушив всё созданное ими за три месяца. В тот момент параболическая фокусирующая тарелка находилась в завершающей стадии сборки, корпус обрёл внешнее покрытие, а разгороженное переборками внутреннее пространство стало вполне пригодным для жизни. Также улучшились жилые условия для трутней, и предпринимались все усилия для борьбы с перенаселением. Бунт организовал Поггль Меньший, чтобы под шумок сбежать к графу Дуку на своём личном корабле, который его трутни тайно оснастили гипердвигателем.

Кайбер-кристаллы для суперлазера собирали по всей галактике. Один из них Альянс сепаратистов потерял ближе к концу Войн клонов, когда мастер-джедай Оби-ван Кеноби и рыцарь-джедай Энакин Скайуокер провели диверсию на планете Внешнего Кольца Утапау. В конечном итоге трёхлетний конфликт подошёл к концу. После завершения войны Дарт Сидиус избавился от своих марионеток в правительстве Конфедерации, включая своего собственного ученика, и провозгласил рождение новой, авторитарной Галактической Империи, объявив себя Императором.

Эпоха Империи

«Уилхафф, те слухи — правда?»«Какие слухи? И почему ты говоришь шёпотом?»«Насчёт мобильной боевой станции. Оружия, которое…»«Вряд ли здесь место для подобных разговоров».

— Разговор Нильса Тенанта с Уилхаффом Таркиным в Императорском дворце

Новоиспечённая Империя немедленно ассигновала проект Абсолютного оружия. Доступ к Джеонозису был ограничен узким кругом имперских учёных и инженеров, и даже среди верхушки правления Империи о проекте знали лишь немногие. Тиаан Джерджеррод, архитектор и проектировщик звёздных кораблей с планеты Тиннел IV, был назначен для помощи в строительстве мегаоружия. Несмотря на продвижения в работе над проектом, не все задействованные в нём имперцы верили в его успех, а многие из противников называли его не более чем «глупость Таркина». Генерал Джилия Шейл была одной из многих, кто был против строительства, однако её мнение, как и мнение других несогласных, не воспринимались всерьёз в последующие годы возвеличивания проекта.

Имперская научно-исследовательская организация «Инициатива Таркина» была источником некоторых идей, использовавшихся при создании как первой, так второй «Звезды Смерти». Несмотря на то, что многие проектировщики звёздных кораблей и инженеры пытались приписать себе строительство станции размером с луну, никто, кроме Императора, не знал полную историю создания проекта. Из-за этого среди высших чинов Империи ходили слухи, что оружие Конфедерации было спроектировано джеонозийцами из колонии-улья эрцгерцога Поггля Меньшего, однако достоверность их была под вопросом. При этом некоторые, исходя из факта, что работы над корпусом и фокусирующим блюдцем лазера начались до окончания Войн клонов, отмечали, что чертежи станции должны были попасть в руки Республики непосредственно перед началом войны.

Вскоре после основания Империи Император Палпатин, Дарт Вейдер и Уилхафф Таркин посетили место сооружения «Звезда Смерти» на только что сошедшем с верфей звёздном разрушителе типа «Имперский». К этому времени фокусирующая тарелка была успешно установлена. Кренник подозревал, что причиной, по которой в числе элитных пассажиров не оказался он сам, стало бегство Поггля. И Таркин, и Кренник стремились получить контроль над всем проектом. Кренник обманом вовлёк своего друга Галена Эрсо в проект «Небесная мощь», чтобы использовать его исследования кайбер-кристаллов для создания суперлазера «Звезды Смерти». Кренник полагал, что его действия помогут ему добиться полного контроля над проектом, а также получить звание контр-адмирала. Кренник начал присваивать Империи Миры Наследия (планеты, где были ограничены строительство, посещения и добыча ресурсов), приказав своему подручному Хасу Обитту доставить сепаратистское оружие на Самовар, Вади-Раффу и другие миры, богатые дунием и доловитом. Поставки оружия давали Империи повод присвоить планеты под предлогом подавления анархистской деятельности, и захватить контроль над фабриками горнодобывающих корпораций, которые там находились.

Уилхафф Таркин считал, что экспроприация Кренником строительных материалов для проекта без согласования с Императором говорила о его всеохватывающих амбициях, импульсивности и презрительном отношении к власти и иерархии, и считал себя более подходящим человеком для руководства над проектом. Тем не менее, Таркин считал, что бунтарский характер Кренника вполне подходил для того, чтобы свалить на него ответственность за все ошибки и задержки, которыми неизбежно сопровождался проект. Таркин прекрасно знал, что Император также рассматривал его в качестве кандидата на пост командующего боевой станцией, и чтобы избежать необходимости раньше срока принять эти полномочия на себя, ему приходилось считаться с мнением Кренника, пока не придёт время. Кренник также плёл против Таркина интриги. В 18 ДБЯ он спровоцировал антиимперский мятеж в системе Салиент и заманил туда Таркина. Втянутый в затяжную кампанию, Таркин больше не угрожал положению Кренника в проекте боевой станции и рисковал утратить расположение Императора.

Ранние испытания суперлазера «Звезды Смерти» привели к уничтожению целого города на Малпазе. Первое успешное испытание произошло рядом с двойной чёрной дырой, известной как Близнецы-Герои. Предварительные результаты показывали, что высвобожденная во время испытаний энергия обладала разрушительной мощностью всех батарей звёздного разрушителя типа «Кэз», вместе взятых. Запитанный кайбер-кристаллами сдвоенный суперлазер был со всей тщательностью собран и откалиброван на Хайпори и установлен на звездном разрушителе Специальной оружейной группы. Великий визирь Мас Амедда хотел, чтобы они испытали экспериментальное оружие ближе к Ядру, но Кренник предпочитал не рисковать повторением случившегося на Малпазе, зная, что любая осечка могла привести к гибели корабля. После успешного испытания лейтенант-коммандер Кренник был повышен до коммандера.

В течение года Гален Эрсо работал в проекте «Небесная мощь» и получал неограниченное количество кайбер-кристаллов, которых забирали из храмов джедаев и световых мечей. Каждое подразделение, занимавшееся проектом боевой станции, работало под прикрытием той или иной организации, и Гален был не единственным, кто трудился в подставной конторе, находящей альтернативное применение его исследованиям. По всей Галактике команды ученых работали над технологиями обычного оружия, лучей захвата и гиперпривода и системами для обшивки корпусов, действуя в рамках проектов, скрывавшихся под названиями типа «Звездная сфера», «Марк омега» и «Пакс аврора». Почти все эти учёные опирались на исследования Галена Эрсо, обладавшего огромными познаниями в кристаллографии. Гален считал, что целью его исследований было восстановление миров, пострадавших в ходе войны, и строительство на них мощных энергетических станцией, использовавших энергию кристаллов. В конечном итоге Галену стало казаться подозрительным то, что Кренник не мог предоставить ему примеров использования его исследований на практике, и учёный выяснил, что его исследования использовались в военных целях. Потрясённый учёный поспешил покинуть Корусант вместе с женой и дочерью Джин, воспользовавшись помощью повстанца Со Герреры. Семья Эрсо поселилась на Ла'му, надеясь, что Кренник не найдёт их. После бегства Галена Кренника понизили обратно до лейтенант-коммандера, а Таркина поставили командовать базой «Страж», чтобы держать Кренника под пристальным наблюдением.

Продолжение строительства

«Внешнее Кольцо теперь полностью ваше — и вместе с ним, гранд-мофф Таркин, весь проект мобильной боевой станции».«Я вас не подведу».«На вас ляжет огромная ответственность. Ибо, как только боевая станция начнёт работать в полную силу, вы станете обладать самым могущественным оружием во всей Галактике».«Вряд ли мне придётся им воспользоваться, мой повелитель».

— Император Палпатин и Уилхафф Таркин

Строительство «Звезды Смерти» на протяжении нескольких лет велось на орбите Джеонозиса в атмосфере строжайшей секретности. Империя использовала конструкционные модули, на которых, чтобы ускорить завершение проект, использовался рабских труд вуки и представителей других рас. Некоторые производства, как те, что размещались на Риосе, были реквизированы Империей, а их рабочие были вынуждены работать на пределе своих сил, производя детали для боевой станции. Большинство строительных работ на станции производилось в условиях пониженной гравитации, в то время как всенаправленые ускорители обеспечивали стандартную гравитацию в большом помещении у поверхности станции, которое позже стало штабным отсеком. Эпицентр стройки был заполнен строительными дроидами, а защиту станции обеспечивали четыре звёздных разрушителя и дважды большее количество фрегатов, неподвижно парящих на орбите планеты. По прошествии пяти лет, с того момента, как Империя переняла строительство станции, единственной металлический конструкцией был каркас с кратером фокусирующей линзы суперлазера в северном полушарии, и после того, как были установлены некоторые компоненты гипердвигателя, станция была готова к перемещению.

Отчасти чтобы защитить станцию, а также для создания дополнительных пунктов выгрузки, чтобы максимально исключить возможность выслеживания конечного пункта назначения материалов, было создано несколько форпостов, таких как станция «Пустота» и станция «Оплот», последняя из которых являлась сортировочной станцией, для дальнейшей переправки запасов на Джеонозис. Эти станции находились под надзором базы «Страж», которая представляла из себя небольшой гарнизон, где базировались звёздные разрушители типа «Победа». Управление этим тайным проектом было поручено вице-адмиралу Додду Ранситу, однако затем он был смещён, и на его место назначили Уилхаффа Таркина, которого Палпатин таким образом пытался оградить от политического преследования за Зверства на Антаре. Таким образом, за три года Таркинского правления базой «Страж» и сотнями снабженческих и сторожевых форпостов, возведённых для поддержки станции, они погрязли в бюрократической неэффективности и запутанности.

Появилось множество проблем и с снабжением и организацией работ. Поставки материалов из исследованных участков часто откладывались, а разработка астероидов над Джеанозизом оказалась нецелесообразной, также накапливалось разочарование и неудовлетворённость среди прикреплённых к проекту инженеров и учёных, вызванное постоянными срывами сроков строительства, а нападения на направлявшиеся к станции конвои лишь усиливали творившийся административный кошмар. Добавляла сложностей и имперская политика, согласно которой ни один руководитель на многочисленных базах снабжения, будь то мофф, адмирал или генерал, не должен был иметь полный доступ к информации о поставках, планировании или ходе строительства, результатом чего стала ситуация, когда никто не нёс ответственность за проект, не считая лично Императора, чьи визиты были редки и нерегулярны. При этом секретность проект не была безупречной. Необходимость в огромном количестве поставщиков и тот факт, что тем или иным образом в проекты были задействованы десятки миллионов существ по всей галактике, а также колоссальные размеры самой станции, значительно осложняли попытки скрыть факт её строительства. Имперскому бюро безопасности и Разведывательному управлению флота приходилось регулярно пресекать распространение слухов и подавлять утечки информации. Более того, бывшие служащие Республики, разочаровавшиеся в проекте, начали покидать стройку с такой регулярностью, что КОМПОНОП пришлось составить список наиболее разыскиваемых пропавший учёных и специалистов, имевших наивысший уровень допуска.

После того как ячейка повстанцев, возглавляемая бывшим оперативником республиканской разведки Берчем Теллером, напала на на базу «Страж», операцию по их поимке возглавили комендант базы Таркин и лорд Вейдер. Позже эта же ячейка угнала личный корабль Таркина, «Гиблый шип», и на нём напала на конвой, перевозивший припасы для проекта «Звезда Смерти». Но во время атаки корабль повстанцев был сбит, а сами они взяты в плен. В ходе расследования раскрылся внутренний заговор, с участием бывшего командующего базы Рансита, который был казнён вместе с устроившими нападении мятежниками. Тем не менее, из-за этих событий многие в галактике узнали о масштабной стройке Империи у Джеонозиса, но лишь единицы знали, что именно там сооружалось. За действия при уничтожении повстанческой ячейки Берча Теллера Император присвоил Таркину нововведённое звание гранд-моффа, передав под его контроль все Внешние территории, а так же назначив его ответственным за весь проект боевой станции. Спустя примерно две недели после назначения на новую должность, Такркин посетил станцию, чтобы лично проконтролировать испытание только что установленных субсветовых двигатаелей. Во время испытаний Звезда Смерти смогла развить скорость, превышавшую скорость вращения Джеонозиса.

За то время, что станция находилась в стадии строительства, многочисленные нападения на транспортные конвои Империи, перевозившие материалы, необходимые для её строительства, не раз становились причинами задержек строительства. Так, после нападения группы повстанцев с Лотала на конвой, перевозивший кайбер-кристалл, произошедшего за пять лет до битвы при Явине, это сильно замедлило строительство станции. Спустя какое-то время после этого нападения станция была перемещена с орбиты Джеонозиса на другую базу. При этом, чтобы сохранить строительство в секрете, вся раса джеонозийцев была уничтожена. За три года до битвы при Явине один из оставшихся на орбите Джеонозиса строительных модулей, применявшихся при строительстве боевой станции, был использован агентом ИББ Александром Каллусом, для засады на ту же группу повстанцев, что была ответственна за уничтожение кайбер-кристала, но на этот раз, их целью было выяснить, что именно Империи возводила на орбите планеты. Но и в этот раз попытка Империи захватить повстанцев не увенчалась успехом. В какой-то период, станция была перемещена на орбиту Скарифа, где ответственным за обеспечение безопасности проекта «Звезда Смерти» был директор Орсон Кренник, поддерживавший порядок при помощи сформированного им лично от своего лично отделения штурмовиков смерти.

Завершение и демонстрация

«Эта станция — самая могущественная сила во всей вселенной».

— Адмирал Конан Антонио Мотти

Затянувшийся на гораздо более долгий срок, чем планировалось, огромный строительный проект в конечном итоге был завершён спустя двадцать лет после начала строительства в период Войн клонов , и был переименован в «Звезду Смерти». Пилоты Имперского флота и военный персонал были назначены для прохождения службы на станции незадолго до того, как было публично объявлено о её существовании, тем не менее, даже после этого с неё не был снят гриф секретности. Вскоре после того, как Альянс за восстановление Республики перехватил шифрованное сообщение от учёного Галена Эрсо, в котором сообщалось о скором испытании мощнейшего оружия, был сформирована группа повстанцев, целью которой была кража, как позже выяснилось, чертежей Звёзды Смерти. Успешно выполнив миссию, агенты Альянса передали краденые чертежи на корабль симпатизировавшего повстанцам имперского сенатора принцессы Леи Органы с Альдераана. Этот корабль был захвачен силами Империи во главе с Дартом Вейдером над удалённой планетой Татуин. Однако Органе удалось передать технические данные Звезды Смерти Восстанию через дроида R2-D2.

Высокопоставленную пленницу поместили в тюремный блок на Звезде Смерти, где её подвергли допросу в надежде узнать местоположение тайной базы повстанцев. Заметив, что Органа стойко переносит имперские методы допроса, Таркин предложил попробовать иной способ — устрашение. Рассчитывая таким образом выяснить местонахождение базы повстанцев, Таркин пригрозил органе что проверит действие основного орудия станции, уничтожив её родную планету. В страхе за судьбу своего дома, принцесса всё же соврала и назвала другую планету в качестве базы Восстания, но Таркин всё равно отдал приказа открыть огонь по Альдераану, чтобы продемонстрировать галактике какой мощью обладает Империя. За считанные мгновения Звезда Смерти уничтожила Альдераан, не оставив ни одного выжившего.

Сразу же после уничтожения планеты, звёздный разрушитель «Опустошитель» под командованием Кассио Тагге покинул станцию и, с небольшим отрядом войск Импери на борту, отправился на Дантуин, что расследовать показания Леи. Прибыв в указанную её систему, он обнаруж, что база была давно заброшена. Раскрыв лож сенатора Таркин и Вейдер изменивли тактику, решив, что полезнее было позволить Органе сбежать вместе с группой преступников, и проследить за ними. Таким образом Империя обнаружила базу повстанцев.

Уничтожение

Основная статья: Битва при Явине/Канон

«Отличный выстрел, парень! Один на миллион!»

— Хан Соло Люку Скауокеру

Звезда Смерти последовала за Органой и её союзниками в систему Явин, где на Явине-4 находилась баз повстанцев. В это время повстанцы, проанализировав технические данные Звезды Смерти, хранившиеся в памяти R2-D2, смогли определит слабое местов структуре станции подготовить свои звёздные истребители к отчаянной атаке на боевую станцию до того, как она смогла бы нанести удар по Явину-4. По плану, представленным тактиком Альянса Яном Додонной, истребители должны были попасть протонной торпедой в небольшое вентиляционное отверстие, ведущее к ядру главного реактора станции, взрыв которого должен был её уничтожить. Такая тактика была единственным возможным вариантом из-за просчёта при проектировании обороны станции, которая была рассчитана на противодействие крупномасштабной атаке, поэтому небольшое вентиляционное отверстие имело относительно слабую защиту.

Поначалу, истребители Альянса имели преимущество, малые размеры и манёвренность позволяли им избегать прицельного огня турболазеров, однако, после появления на поле боя множества звёздных истребителей TIE/LN, которым командовал лично лорд Вейдер, на своём TIE Усовершенствованный x1, повстанцы понесли огромные потери. Но одному истребителю всё же удалось выполнить миссию. Парень с Татуина, Люк Скайуокер, на звёздном истребителе T-65B «X-wing», смог попасть двумя протонными торпедами в вентиляционное отверстие шахты реактора. Попадание торпед вызвало взрывную реакцию, которая уничтожила самое грозное оружие Империи.

В единый момент, тысячи информационных потоков с Звезды Смерти прервались. Хаос, вызванный неизвестностью, обуял галактику за считанные часы после уничтожения станции. По всей галактике начали расползаться многочисленные слухи о крупнейшем поражении Империи. В это же время, пилот Сиена Ри и Берисс Сай были направлены в систему Явин на крейсере типа «Гозанти», чтобы подтвердить худшие опасения Империи и подобрать лорда Вейдера, оказавшегося в ловушке, внутри своего подбитого истребителя.

Повстанцы же, после короткой церемонии награждения, без промедления приступили к эвакуации базы, чтобы избежать неминуемого ответного удара Империи, после уничтожения её станции.

Наследие

«Я изучаю состояние Империи и не могу не думать о так и не построенном из-за игрушки Таркина флоте звёздных суперразрушителей».

— Гранд-генерал Кассио Тагге

После потери гранд-моффа Таркина, вместе с многими членами Объединенного комитета начальников штабов и верхушки руководства имперских вооружённых сил, Империя начала всеобщую мобилизацию для подготовки к полномасштабной войне, а вместе с тем, началось строительство Звезды Смерти II. В имперских новостях Голонета старались приуменьшить значимость уничтожения абсолютного оружия Империи, упоминая о нём лишь как о 'беспрецендентной атаке Альянса повстанцев', при этом смещая акценты на тот факт, что Империя имела способ уничтожать целые планеты, таким образом надеясь породить страх в тех, у кого появились сомнения во власти Империатора. Помимо этого, лорд Вейдер преподнёс остатки Альдераана в качестве государственных подарков тем неспокойным мирам, которым необходимо было подать урок дисциплины.

Несмотря на попытки принизить значение победы повстанцев, имперские статистики всё же отмечали рост пиратской активность и диссиденткой деятельности, вызванный потерей Империей столь престижного оружия. Стремясь наказать виновных в уничтожении станции, Император принялся прореживать ряды высших чинов Империи, веря в то, что оружие было уничтожено отчасти и из-за их некомпетентности. В результате этих чисток было казнено множество высокопоставленных чиновников, в числе которых оказались мофф Куверн и министр Хемт. В это же время, генералу Кассио Тагге было присвоено нововедённое звание гранд-генерала и доверенно большинство полномочий из тех, которыми раньше обладал Таркин. По большей части, такой привилегии он был удостоен за то, что не боялся ставить под сомнение неуязвимость боевой станции. Для Тагге проект Звезда Смерти был обречён с самого начала. Будучи ярым сторонником имперского флота, он верил, что для будущего Империи, нельзя вкладывать все ресурсы в один единственный козырь, каким была Звезда Смерти. По его мнению, эти ресурсы необходимо распределить между множеством проектов, тем самым увеличив свои силы, а не заниматься поисками единственного решения для всех проблем. Таким образом, наделив Тагге высокими полномочиями, Император выразил доверие к его стратегии, которая была основной, до тех пор, пока строилась «Звезда Смерти II».

Незадолго до битвы за Джакку, обломки боевой станции, которые собирала Новая Республика, были подарены Альдераанской флотилии, как дар от принцессы Леи Органы, из которых была возведена космическая станция, ставшая домом для всех беженцев с Альдераана.

Спустя более чем три десятилетия государство-преемник Империи, Первый орден, создало похожее оружие планетарного уничтожения, названное База «Старкиллер», которое являлось усовершенствованной версией супероружия Империи. В отличие от предшествующих Звёзд Смерти, новое оружие представляло собой превращённую в боевою станцию планету, суперлазер которой мог стрелять через суб-гиперпространство, таким образом поражая цели, находящиеся в световых годах от её позиции. Но и эта станция, как и легендарные Звёзды Смерти, также была уничтожена.