Заголовок: Камино
--------------------------------------------------

«Вон она, R4. Как раз там, где и должна быть. Потерянная планета Камино».

— Оби-Ван Кеноби R4-P17

Камино — водная планета, располагавшаяся за Лабиринтом Риши, где была создана армия клонов Галактической Республики. Она была населена расой высоких, изящных существ, называвшихся каминоанцами. Каминоанцы были известны как крайне скрытная раса, заботящаяся только о себе. также они были известны своими технологиями клонирования.

История

До Войн клонов

Незадолго до начала Войн клонов, мандалорский охотник за головами Джанго Фетт получил заказ на убийство сенатора с Набу Падме Амидалы. Мандалорец подключил к этому заказу своего товарища, охотника за головами Зам Уэселл, которая и являлась непосредственно исполнителем. После второй неудачной попытки покушения, клоудитка была поймана мастером-джедаем Оби-Ваном Кеноби и его падаваном Энакином Скайуокером. Почти сразу, как Уэселл попалась джедаям, Фетт выстрелил в охотника за головами отравленным дротиком, чтобы та не выдала информацию о нанимателе. Используя дротик как улику, Кеноби с помощью Декстера Джеттстера узнал, что дротик был сделан на Камино. Вскоре джедай нашёл Камино, раскрыл Фетта и обнаружил армию клонов, которая была выращена там.

Войны клонов

Во время Войн клонов Камино стала одной из основных эксплуатационных зон Галактической Республики. Она служила главной тренировочной площадкой клонов-кадетов, а также местом производства армии клонов.

В какой-то момент войны, сепаратисты, возглавляемые Асажж Вентресс и киборгом генералом Гривусом, напали на Камино в попытке прекратить производство клонов для Республики. Однако силам Республики удалось отбить атаку Сепаратистов и продолжить создание клонов на планете.

Имперский период

После установления Империи на планету прибыл адмирал Таркин в целях переговорах о продолжении поставок клонов. Вскоре ему становится понятно, что клоны, хоть и обладающие высокой эффективностью в бою, потеряли большую часть генетического кода Джанго Фетта, а значит и будет ухудшаться боеспособность.

После побега большей части отряда 99, Таркин еще более засомневался в преданности клонов, а позднее адмирал Рампарт, посланный на Камино, раскрыл заговор Лама Су, премьер-министра Камино, казнил, а весь ученый корпус каминоанцев был отправлен на работу для Империи.

Разрушение Типока-Сити

Опасаясь восстания уцелевших каминоанцев на Камино, Империя спешно перевела оставшихся на планете клонов на другие участки Империи в целях поддержания стабильности. Вскоре, на планете Даро, был схвачен глава уцелевшего отряда 99 и перевезен на Камино в целях создания ловушки для оставшегося отряда и казни всего отряда. Командир имперского отряда на Камино, КС-9904, известный как "Прицельщик", хотел склонить весь отряд к сотрудничеству с Империей, вследствие чего убил солдат Империи. Оставшиеся солдаты-штурмовики на Камино посчитали это "потерей контроля над ситуацией" и спешно эвакуировались из Типока-Сити. Адмирал Рампарт, находясь на одном из Венаторов, получил приказ об орбитальной бомбардировки Типока-Сити, оставив от города лишь руины.