Заголовок: Лорд ситхов
--------------------------------------------------


«Вам самим не одолеть его, он владыка ситх».

— Палпатин — Энакину Скайуокеру и Оби-Вану Кеноби

Лорд ситхов , также известный как владыка-ситх — титул, дававшийся последователям традиций ситхов. Лорды ситхов обращались к Тёмной стороне Силы, используя ее, чтобы получить власть. После Дарт Бэйн создал Правило двух, в котором говорится, что только два ситха могут сосуществовать одновременно. Через тысячу лет после Дарта Бэйна Шив Палпатин, тайно бывший лордом ситхов Дартом Сидиусом, исполнил планы ситхов по уничтожению Ордена джедаев и создал Галактическую Империю из Галактической Республики. Лорды ситхов властвовали более двадцати лет, до тех пор, пока Энакин Скайуокер не вернулся на Светлую сторону Силы и не уничтожил Палпатина.
