Заголовок: Мандалорцы
--------------------------------------------------

«Я — мандалорец. Оружие — часть моей религии».

— Дин Джарин

Мандалорцы — уникальная культура, объединявшая представителей различных рас, образовавшая народ планеты Мандалор. Закрытое сообщество, основанное на клановой структуре, мандалорцы были прирождёнными воинами, наводившими страх на другие народы галактики. Местом их обитания было Мандалорское пространство во Внешнем Кольце галактики.

История

Ранняя история

«Ты — мандалорец, твои предки объезжали великих мифозавров!»

— Куиил

Мандалорцы происходили с планеты Мандалор во Внешнем Кольце галактики. Бесстрашные и умелые воины, они в конце концов завоевали репутацию лучших наёмников и охотников за головами в обитаемом пространстве. Практически постоянно они воевали с кем-либо, что началось задолго до становления Старой Республики. За века до битвы при Джакку мандалорцы, бесстрашные воины, использовали опасных мифозавров как ездовых животных.

Экспансия мандалорцев

Основная статья: Мандалорские кампании/Канон

«Мандалорцы воевали задолго до создания Республики».

— Фенн Рау

В конце концов, мандалорские воины начали расширять границы влияния собственных правителей. Ими были покорены ближайшие к Мандалору планеты, в том числе Конкорд-Доун и Кроунест. Затем, в ходе ряда кампаний, в которых участвовали отряды мандалорских крестоносцев, были захвачены и разорены миры, принадлежавшие другим расам. Воины в сияющей броне, вооружённые самым разнообразным оружием, разоряли чужие планеты, присоединяя их к своей зоне влияния. Мандалорский сектор, образовавшийся в ходе этих завоеваний, оставался населён мандалорцами и в период Галактической Республики, и позднее — в эпоху Империи.

В конце концов, экспансия мандалорцев достигла и других регионов галактики. Так, во Внутреннем Кольце они разорили планету Убдурия и уничтожили значительную часть местного населения — убдурианцев, которые были в глазах мандалорцев бесчестными трусами.

Война с джедаями

Основная статья: Мандалорско-джедайская война

«Эти воины сражались во многих войнах, часто против джедаев».

— Оби-Ван Кеноби

Расширение экспансии мандалорцев в конечном итоге привело к их конфликту с Орденом джедаев и Республикой, которую они защищали. Первые столкновения с рыцарями-джедаями застали мандалорцев врасплох: использование джедаями Силы и дарованные им способности стали проблемой, которую они никогда раньше не видели. Однако гордый характер мандалорцев не позволил этому недостатку остаться, и они начали придумывать способы преодолеть силы джедаев. Результатом стало значительное продвижение в развитии технологии мандалорцев, в частности их арсенала и их печально известной брони. Они также разработали боевой стиль, который объединил весь их арсенал и навыки, чтобы позволить им противодействовать сверхъестественным способностям джедаев. Благодаря этим новым технологиям мандалорцы начали выигрывать свою долю конфликтов с джедаями, а их воины заработали репутацию способных противостоять и побеждать рыцарей-джедаев. Конфликт, продолжавшийся несколько поколений, обеспечил вражду, которая длилась несколько войн и запомнилась всей галактике даже тысячелетия спустя во время Войн клонов. Эти столкновения между мандалорцами и Орденом джедаев были увековечены кубистскими фресками, выставленными в столице Мандалора Сандари и на луне Конкордия.

Несмотря на почти непрерывные конфликты, мандалорцы и джедаи не всегда были в конфликте. Наиболее ярким примером этого было то, что рожденный мандалорцем Тарр Визсла, член могущественного Дома Визсла, был принят в Орден джедаев в детстве. Верный своей мандалорской природе, Визсла отличился от своих сверстников-джедаев, создав уникальный в своём роде Тёмный меч. В какой-то момент своей жизни Тарр Визсла стал Манд'алором, единоличным правителем Мандалора и уважаемой фигурой среди своего народа. После его смерти джедаи вернули Тёмный меч в Храм джедаев на Корусанте. Позже мандалорцы почтили его наследие, построив большую статую на Мандалоре.

В течение последних веков Старой Республики мандалорцы нанесли удар в самое сердце силы своих врагов: члены Дома Визсла проникли в Храм джедаев на Корусанте и украли Тёмный меч Тарра Визслы. Они использовали его, чтобы завоевать весь Мандалор, и объединить различные дома и кланы по всей своей территории.

Падение

Разорение Мандалора

Основная статья: Мандалорский катаклизм

«Когда-то давно эти равнины были покрыты травой. Но я никогда этого не видела — разорение случилось задолго до моего рождения».

— Сабин Врен

Несмотря на единство, которое Дом Визсла принёс Мандалору, темперамент мандалорцев был настолько воинственным, что ему не суждено было продлиться долго. Постоянные войны и неустанные кампании завоеваний разоряли Мандалор. Военачальники из разных кланов отправились сражаться против джедаев, но также сражались между собой. Последняя великая битва между мандалорскими военачальниками и джедаями произошла на самом Мандалоре и привела к катастрофическому событию, которое опустошило планету, опалив большую часть её поверхности в безжизненную белую пустыню.

Это событие положило конец войне между мандалорцами и джедаями, а также мечтам мандалорцев о расширении. В результате разорения родного мира мандалорцев, их основное внимание было сосредоточено на его восстановлении. Непригодные для жизни условия поверхности Мандалора вынудили их адаптироваться, точно так же, как они приспособились к использованию Силы джедаями. Вместо того, чтобы покинуть Мандалор, они построили города с закрытыми куполами, такие как столица Сандари. Другие мандалорские кланы предпочли поселиться в мирах Мандалорского сектора. К примеру, клан Врен обосновался на снежной планете Кроунест, а Защитники основали базу на третьей луне Конкорд-Доуна.

Пока джедаи, победившие в войне, помогли основать новую Галактическую Республику в качестве доминирующего галактического правительства, мандалорцы оставались изолированными в своем секторе. Их воинские манеры и желание завоевания всё ещё живы, хотя в конечном итоге они приведут к гражданским конфликтам.

Эпоха пацифизма

Основная статья: Мандалорская гражданская война/Канон

За годы до вторжения Торговой федерации на Набу среди мандалорцев начался новый виток напряжения, вылившийся в гражданскую войну. В ней те, кто желал возвращения народа к древним традициям, проиграли силам Новых мандалорцев герцогини Сатин Крайз. Мандалорские наёмные защитники, элитные воины-стражи системы Конкорд-Доун в мандалорском пространстве, также приняли участие в войне. В конце концов, проигравшие воинственные кланы были высланы на Конкордию. Некоторые из этих кланов объединились в Дозор смерти и начали планировать переворот против нового режима, в то время как другие покинули Конкордию и переселились в другие части галактики, став Старыми мандалорцами. Эти Старые мандалорцы начали работать наёмниками, не желая мести.

Сатин постепенно восстанавливала Мандалор после повреждений, нанесённых войной. Из-за значительного числа смертей Сатин навсегда возненавидела насилие и осталась стойким пацифистом. Она изменила мандалорский образ жизни. Она также учредила Правящий совет, состоящий из нескольких министров, возглавляемых премьер-министром. Ко временам Войн клонов эту должность занял Алмек. Под правлением Сатин Мандалор превратился в современное мирное общество. Со временем правительство Мандалора также присоединилось к Галактической Республике.

Когда между Республикой и Конфедерацией независимых систем разразилась Война клонов, Сатин позаботилась о том, чтобы Мандалор продолжал свой нейтралитет. Затем она стала лидером Совета нейтральных систем, конгломерата Галактического Сената, состоящего из 1500 звездных систем, желавших держаться подальше от конфликта.

Возрождение

«Послушайте, герцогиня. Вы слышите людей? Они требуют перемен. Вашему слабоумному правлению пришёл конец. Вот-вот начнётся возрождение нашего воинского прошлого!»

— Пре Визсла

Неизвестный Новым мандалорцам, конкордийский губернатор Пре Визсла возродил мандалорский культ, так называемый Дозор смерти. Среди его лидеров была сестра герцогини Сатин, Бо-Катан Крайз, лидер Ночных Сов — группы элитных женщин-воинов. Дозор смерти начал совершать террористические акты против пацифистского режима, включая нападения на Мандалор, республиканский крейсер и Калевалу — планету в Мандалоском секторе. Визсла стремился возродить воинское наследие мандалорцев и вступил в союз с графом Дуку из Конфедерации независимых систем. Визсла надеялся, что Республика сочтёт военное вторжение необходимым, чтобы воины Дозора Смерти противостояли ему, из-за чего народ Мандалора принял бы их за героев. Однако заговор провалился, и Галактический Сенат отклонил резолюцию о защите Мандалора.

Изгои Дозора Смерти сбежали, став наёмниками, и построили базу на Карлаке. Группа начала замышлять план мести, объединившись сначала с сенатором-сепаратистом Лаксом Бонтери, чтобы спланировать смерть Дуку, а затем с Коллективом теней лорда ситхов Мола, чтобы вернуть поддержку народа Мандалора. Однако после того, как Визсла предала Мола, тот убил его и стал лидером Дозора Смерти. Бо-Катан Крайз восстала против правления Мола, и сформировала Мандалорское сопротивление.

Мастер-джедай Оби-Ван Кеноби пытался расследовать переворот власти на Мандалоре, но был схвачен. Сатин была убита Молом на глазах у Оби-Вана, по завершению его тирады о годах мучений, в качестве акта мести джедаю за принесённым им страдания. Кеноби сбежал, чтобы сообщить Галактической Республике о ситуации на Мандалоре. Тем временем Верховный канцлер Шив Палпатин, тайный тёмный лорд ситхов Дарт Сидиус, захватил Мола и заключил его в Шпиле на Стигеон-Прайме. Мандалорские суперкоммандос Мола, оказавшись преданными своему хозяину, освободили его, но, тем не менее, власть Мола над Мандалором рухнула. После осады Мандалора Бо-Катан была названа Регентом Мандалора. В конце концов Крайз была изгнана кланом Саксон, после того, как отказалась следовать за Императором Палпатином, и планета была в конечном итоге оккупирована Галактической Империей.

Тем временем Защитники, считавшие Дозор Смерти предателями, помогали Великой армии Республики в обучении солдат-клонов. Эскадрилья «Череп» под командованием Фенн Рау помогала Республике, обучая пилотов-клонов, и участвовала в третьей битве при Майгито.

Эпоха Империи

«Он — Рука Императора, действующий правитель и губернатор Мандалора».

— Тристан Врен о Гаре Саксоне

После оккупации Мандалора Империей Защитники Рау основали базу на третьей луне Конкорд-Доуна, получая деньги от Империи за защиту их системы от собственного имени. В это же время другие мандалорцы под руководством Гара Саксона, вице-короля Мандалора, продолжили служить Империи, а некоторые вступили в Имперскую армию в качестве суперкоммандос.

В 2 ДБЯ Саксон и его имперские суперкоммандос низвергли мандалорских Защитников, в результате чего Рау решил присоединиться к восстанию. Позже в том же году Сабин Врен нашла Тёмный меч на Датомире после того, как она, Кэнан Джаррус и Эзра Бриджер сразились там против Мола. По настоянию Фенн и лидеров повстанцев Геры Синдуллы и Кэнана Джарруса Сабин согласилась начать обучение с Тёмным мечом, чтобы она могла объединить свой народ, чтобы помочь восстанию.

После обучения Сабин, она, Рау, Джаррус и Бриджер вернулись на Кроунест в Крепость клана Врен. Там Сабин попыталась уговорить лидера клана и при этом собственную мать, графиню Урсу Врен, присоединиться к восстанию. Сначала Урса решила сдать джедаев вице-королю Саксону и его имперским суперкоммандос в обмен на Тёмный меч и спасение собственной дочери. Когда Саксон посчитал её и клан Врен врагами Империи, Урса и её сын Тристан сразились с Саксоном вместе с Рау и джедаями. Когда Саксон пыталась убить Урсу с помощью Тёмного меча, Сабин взяла световой меч Бриджера и вступила в бой с Саксоном, в результате чего смогла вернуть себе Тёмный меч и подчинить Саксона. Когда Саксон попытался застрелить Сабин, его убила Урса, что привело к образованию вакуума среди власти Мандалора. Сабин решила остаться и помочь своей матери, клану и Рау найти истинного лидера Мандалора, которому она отдаст Тёмный меч.

Вскоре после этого Бриджер вернулся на Кроунест, сбежав с битвы за Атоллон, чтобы попросить помощи у клана Врен для повстанцев в битве против гранд-адмирала Трауна, который атаковал базу повстанцев на Атоллоне. Несмотря на то, что Урса не могла отправить полные силы, из-за их текущей борьбы против клана Саксон, Урса позволила Сабине, Тристану и Рау возглавить отряд из нескольких мандалорских добровольцев, чтобы сопроводить Эзру и Чоппера обратно на Атоллон. «Перчатка» и несколько истребителей «Клык» вернулись на Атоллон, где уничтожили судно «Интердиктор», которое не давало повстанцам сбежать. Получив возможность бежать, оставшиеся повстанцы покинули систему, а мандалорцы вернулись на Кроунест.

В 1 ДБЯ клан Врен под предводительством Урсы и Сабин сражался на Мандалоре против клана Саксон и Империи. В какой-то момент во время гражданской войны мандалорцев Сабин и её младший брат Тристан прибыли к статуе Тарра Визслы и обнаружили, что Империя построила на ней форпост. Сабин и Тристан разрушили форпост и вернули статую к первоначальному виду. К клану Врен присоединилось несколько других фракций и кланов, включая Наёмного защитника Рау, клан Леди Бо-Катан Крайз, клан Визсла, клан Рук и клан Элдар. Сабин, Джаррус и Бриджер также напали на имперскую тюрьму в надежде найти Олрика Рена, хотя его от-туда переместили.

Затем Сабин предложила Бо-Катан Тёмный меч, но та отказалась, поняв, что не хотела бы быть лидером, как её сестра Сатин. Вместе они атаковали конвой, охраняемый суперкоммандос. Затем они смогли спасти Олрика. Однако коммандос и Империя затем развернули AT-DP, вооруженный прототипом оружия «Герцогиня», который уничтожил значительное количество воинов Кланов Врен и Крайз. Натиск пережили только Урса и Тристан. Затем выжившие перегруппировались. Затем Сабина и Бо-Катан планировали уничтожить его, пробравшись на борт звёздного разрушителя губернатора Тайбера Саксона недалеко от Сандари, чтобы искупить её роль в создании оружия.

Объединённым силам мандалорцев и повстанцев удалось проникнуть на звёздный разрушитель Саксона, а затем его уничтожить. После битвы Леди Бо-Катан всё же решила взять Тёмный меч и титул лидера всех мандалорских кланов. Визсла, Врен, Крайз, Рук, Элдар и единственный оставшийся Защитник, Фенн Рау, присягнули на верность новому Манд'алору. Правление Крайз в качестве Манд'алора было недолгим, в связи с тем, что Империя начала Великую чистку, в ходе которой Тёмный меч был захвачен имперским офицером моффом Гидеоном.

Разорение Империей

Основная статья: Великая чистка

«Наш мир был разорён Империей».

— Паз Визсла

В какой-то момент после Мандалор был разорён войсками Галактической Империи. У побеждённых мандалорцев был отнят весь бескар, который имперцы могли найти, а уцелевшие воины покинули планету, организовавшись в сообщества изгнанников. После поражения Империи в битве при Джакку бескар, изъятый у мандалорцев, попал в руки одного из имперских осколков, нанявших в обмен на металл мандалорского охотника за головами. Когда тот вернулся к соплеменникам с клеймлёным Империей сплавом, некоторые мандалорцы возмутились тому, что тот работал с наследниками их врагов.

Эпоха Новой Республики

После Великой чистки выжившие мандалорцы скрылись, и считалось, что их народ был полностью истреблён. Примерно в 9 ПБЯ одно племя скрывалось в убежище на Неварро, планете на окраинах Галактики. Одним из его членов был охотник за головами Дин Джарин, известный как «Мандалорец». Вскоре после перепалки с Пазом Визслой, а также после разговора с мандалоркой, известной как «Кузнец», Джарин решил пойти против осколка Империи и спасти младенца неизвестной расы, которого он схватил и передал им. Однако после того, как он осуществил спасение Дитя, его остановила Гильдия охотников за головами, которая стремилась к хорошим отношениям с местными имперцами. Затем мандалорцы вышли из укрытия и сразились против Гильдии охотников за головами, больше не боясь быть раскрытыми. Джарин сбежал, но в результате открытых боёв племя было вынуждено переселиться из убежища.

Несмотря на попытки племени переместить убежище, подавляющее большинство из них были убиты остатками Империи Гидеона. Кузнец была среди тех, кто выжил, и предполагалось, что она вместе с другими выжившими членами племени сбежала с Неварро. Кузнец основала клан Дина Джарина, который состоял как из Джарина, так и из младенца Грогу.

В это время леди Бо-Катан Крайз и двое её последователей похищали имперские грузы на Траске. Их цель состояла в том, чтобы использовать ворованные ресурсы, чтобы восстановить Мандалор и репутацию клана Крайз. Бо-Катан также заручилась помощью Джарина в обмен на информацию о выживших джедаях. С помощью Джарина Крайз и её помощники смогли захватить имперский крейсер и его груз. Тем не менее, капитан крейсера отказался раскрыть местонахождение Тёмного меча и пожертвовал собой.

Культура

Общественные отношения

Структура мандалорского общества была похожа на пирамиду. На её вершине располагался правитель — Манд'алор, а также Защитники, обеспечивавшие его безопасность. Под ними располагались политические фракции, известные как дома, которые состояли из семейных кланов. Одним из примеров был Дом Визсла, который состоял из клана Визсла и клана Врен.

Хотя мандалорцы чаще всего являлись людьми, это не значит, что представители других рас не могли ими быть. Чтобы стать мандалорцем нужно было всего лишь следовать кодексу. Одним из мандалорев, не являвшимся человеком, был представитель неизвестной расы, найдёныш Грогу.

Традиции и честь

Мандалорцы, как гордые воины, считали бой основой своей культуры, своей индивидуальности и духа. Они разделяли строгий кодекс чести. С помощью него мандалорцы часто решали споры между собой — победителем считался тот, кто убьёт своего противника в бою один на один. Однако практически всегда данная традиция выходила за рамки справедливости. Но даже не смотря на кодекс, некоторые члены Дома Визсла в своё время отказались принять немандалорцев, таких как Мол, в качестве Манд'алора. Тёмный меч, являвшийся символом власти Манд'алора, также мог принадлежать лишь тому, кто одолел его прошлого хозяина в бою. Получение меча любым другим путём считалось незаконным.

Броня и оружие

Мандалорские доспехи заработали легендарную репутацию, из-за чего её боялись по всей Галактике. Броня визуально отличалась ячеистыми пластинами и угрожающим Т-образным визором. Она создавалась из бескара — металла, чрезвычайно устойчивого к повреждениям, но достаточно пластичного, чтобы из него было можно выковать броню. Помимо легендарной брони, мандалорские воины были оснащены многими приспособлениями для борьбы с джедаями, такими как реактивные ранцы, намагниченные ботинки, тактические дисплеи и вооружённые наручи с оружием и инструментами, предназначенными для борьбы со способностями джедаев. Некоторое из этого оружия не только помогало сражаться, но и полностью имитировало способности джедаев. Например, их репульсоры на запястьях были способны отбрасывать объекты, как толчок Силы. Обычно они предпочитали бластерные пистолеты WESTAR-35 и реактивные ранцы Z-6, которые также могли выпускать ракеты.

Тёмный меч стал опасным оружием во времена Старой Республики, поскольку с его помощью мандалорские воины Дома Визсла убили немало джедаев. После того, как джедаи забрали меч и хранили его в Храме джедаев на протяжении долгого времени, мандалорские воины совершили набег на Храм, чтобы вернуть оружие, ставшее символом их воинской истории. Во время Войн клонов это оружие также стало символом лидерства Дозора Смерти и Дома Визсла.

Искусство

Кубизм был популярным направлением мандалорского искусства до и во время Войн клонов. Картины, изображавшие ужас войны, использовались для её пропаганды и прославления. В своей архитектуре, транспортных средствах, одежде и даже стрижках мандалорцы обычно стремились к угловатым линиям и формам, например ромбам и шестиугольникам. Статуя Тарра Визслы, возведённая на Мандалоре была символом надежды и всей мандалорской истории. Когда Империя построила на статуе форпост, некоторые мандалорцы сочли это оскорблением и в конечном итоге разрушили его, чтобы восстановить первоначальный внешний вид статуи.

Язык

Помимо основного языка, мандалорцы говорили на мандо'а, собственном языке. Алфавит мандо'а также использовался для обозначения различных надписей на Мандалоре.

Мандалорцы в галактике

Мандалорские доспехи вселяли страх в сердца многих по всей галактике. Трандошанский охотник Гарнак хранил шлем мандалорского неокрестоносца в качестве трофея. Наёмник Боба Фетт носил мандалорские доспехи, унаследованные от его отца Джанго Фетта, мандалорского охотника за головами, сохранявшего память о мандалорцах вплоть до Галактической гражданской войны. Дизайн брони армии клонов Республики, созданной на генетическом шаблоне Джанго Фетта, также был вдохновлён его бронёй.

После Великой чистки большинство мандалорцев было убито. Одна группа, известная как «Племя», выжила и укрылась на Неварро, хотя позже они были в основном истреблены осколком Империи. После этого Дину Джарину было поручено исследовать галактику в поисках собратьев малыша Грогу. Несколько мандалорских военных знамён украшали вход в замок Маз Канаты на планете Такодана.