Заголовок: Мандалор
--------------------------------------------------

Мандалор — планета во Внешнем Кольце галактики, родной мир мандалорцев. Длившиеся годами войны сделали её негостеприимной, вынуждая мандалорцев жить в куполообразных городах. После окончания этих войн на планете укрепился пацифистский режим под руководством герцогини Сатин Крайз, в то время как несогласные с новым антимилитаристским курсом были сосланы на луну Конкордию. В последствие эти отщепенцы сформировали группу, известную как «Дозор смерти», ратуя за возвращение родины к её воинственному прошлому. Когда начались Войны клонов, Мандалор сохранял позицию нейтралитета по отношению к Галактической Республике и Конфедерации независимых систем. В последний год конфликта «Дозор смерти», заручившись помощью армии преступников Дарта Мола, устроил переворот, свергнув герцогиню Крайз и захватив контроль над планетой. В конечном счёте Галактическая Республика организовала осаду Мандалора, и мир перешёл под контроль новообразованной Галактической Империи.

История

Ранняя история

Войны и опустошение

«Этот световой меч стащили из Храма джедаев мои предки во времена падения Старой Республики».

— Пре Визсла рассказывает о тёмном мече Оби-Вану Кеноби

Древние мандалорцы принимали участие во множестве войн и конфликтов, нередко сражаясь против Ордена джедаев. Тарр Визсла был первым мандалорцем, принятым в ряды джедаев, и сконструировал уникальный световой меч. Объединив разрозненные кланы, Визсла правил всем Мандалором. В эпоху падения Старой Республики представители клана Визсла проникли в Храм джедаев на Корусанте и выкрали тёмный меч, хранившийся там после кончины Тарра. После продолжавшейся столетиями войны некогда прекрасная поверхность Мандалора превратилась в бескрайнюю пустошь.

Мандалорская гражданская война

«У вас и Сатин своя история».«Длительная командировка в молодости. Мастер Квай-Гон и я провели год на Мандалоре, защищая герцогиню от мятежников, угрожавших ей. За нами охотились наёмники. Мы постоянно были в пути, жили одним днём, не зная, что будет завтра».«Романтично».

— Энакин Скайуокер обсуждает с Оби-Ваном Кеноби его отношения с герцогиней Сатин Крайз

За какое-то время до вторжения Торговой федерации на Набу на планете разгорелась очередная гражданская война между кланом Крайз и враждебно настроенными по отношению к ним мятежниками. По поручению Ордена мастер-джедай Квай-Гон Джинн и его падаван Оби-Ван Кеноби провели год на Мандалоре, защищая юную герцогиню Сатин Крайз от вражеских атак. Недоброжелатели Крайз отправили за ними охотников за головами, из-за чего герцогиня и джедаи были вынуждены постоянно находиться в движении. Сложившаяся ситуация зародила романтические чувства между Кеноби и Крайз, сохранившиеся на протяжении всей их жизни. В ходе войны была уничтожена большая часть населения Мандалора. Когда опасность миновала, и находившаяся в бегах герцогиня вернулась, ей пришлось возложить на себя миссию по восстановлению своей родины, уже без поддержки джедаев, отправившихся на новое задание вскоре после завершения конфликта. Ужасные последствия войны убедили народ мандалорцев отказаться от пути насилия, и, под руководством Крайз, они сформировали новое общество и сконструировали изолированные города-купола на пепелище их родного мира. Мандалорцы предпочли мирную жизнь бесконечным войнам, а несогласные с новым режимом были отправлены на луну Мандалора Конкордию, где провели остаток своей жизни и, как предполагалось, исчезли как класс.

Войны клонов

Сохранение нейтралитета

Формально оставаясь в составе Галактической Республики, с началом Войн клонов Мандалор заявил о своём нейтралитете в конфликте между Республикой и Конфедерацией независимых систем. Однако группа диссидентов, известная как «Дозор смерти», мечтала о возвращении Мандалора к воинственным традициям своих предков. Втайне возглавлявшийся губернатором Конкорди Пре Визслой, «Дозор смерти» заключил союз с главой Конфедерации графом Дуку, выполнив для него диверсию на республиканском крейсере. Инцидент привлёк внимание Ордена джедаев, и Оби-Ван Кеноби был отправлен на Мандалор расследовать произошедшее. После Взрыва мемориала в парке мира столицы Мандалора, Сандари, мастер-джедай и герцогиня Крайз отправились на Конкордию, откуда родом был подрывник. В шахтах Конкордии они обнаружили тайное убежище «Дозора смерти», а также выяснили, что Визсла был их лидером. Едва уцелев в схватке с бойцами «Дозора», джедай и герцогиня вернулись на Мандалор.

Обеспокоенная пошатнувшейся стабильностью и возможным будущим своей планеты, герцогиня Крайз отправилась на Корусант вместе с остальными представителями Совета нейтральных систем, чтобы заявить о своём решении сохранить нейтралитет Мандалора в Галактическом Сенате Республики. Во время перелёта корабль подвергся нападению сил Сепаратистов, а саму Крайз взял в заложники и намеревался убить сенатор Тал Меррик с Калевалы. Однако сопровождавшим герцогиню Оби-Вану Кеноби и его товарищу-джедаю Энакину Скайуокеру удалось отразить атаку и спасти герцогиню.

По прибытию Крайз на Корусант ситуация осложнилась, когда «Дозор смерти» предпринял несколько попыток устранить герцогиню и оставил улики, указывающие на связь нападавших с Альянсом сепаратистов. Также в отсутствие Крайз на Калевале был устроен взрыв, унёсший жизнь заместителя министра Джерека. Обращение к Сенату Республики с призывом не вмешиваться в внутренние дела Мандалора, записанное незадолго до его смерти, было перехвачено «Дозором» и заменено на фальшивое, в котором Джерек, напротив, призывал Республику ввести на Мандалор войска. Даву Голек из министерства разведки встретился с Сатин наедине, отдав герцогине оригинал записи, однако был убит снайпером «Дозора», а на Крайз пало подозрение в убийстве. Однако, благодаря вмешательству Кеноби, сенатор Падме Амидала с Набу представила Сенату подлинник обращения Джерека, в результате чего Мандалор остался нейтральным, а усилия «Дозора смерти» захватить планету провалились.

Заговор чёрного рынка

После того, как герцогиня Крайз отстояла нейтралитет планеты, мандалорская экономика начала падать из-за невозможности дальше использовать ключевые маршруты снабжения Республики. Решив любой ценой обеспечить Мандалор стабильными поставками продовольствия, премьер-министр Алмек организовал чёрный рынок, сотрудничая с контрабандистами-муганами. Стремясь ускорить производство и распространение импортного чая, муганские контрабандисты непреднамеренно включили в его состав опасно высокий уровень химиката слабина, что привело к массовому отравлению мандалорских детей. Этот инцидент совпал с дипломатическим визитом сенатора Падме Амидалы. Объединив усилия, Амидала и Крайз выяснили первоисточник произошедшего и нанесли ущерб махинациям Алмека.

После этих событий джедай-падаван Асока Тано была отправлена на Мандалор, чтобы прочесть несколько лекций кадетам Королевской академии об опасности коррупции в политической среде. Между лекциями студенты по инициативе племянника герцогини Крайз Корки обнаружили доказательства неофициальных поставок продовольствия и снабжения. Кадеты поделились своим беспокойством с герцогиней и с премьер-министром, после чего Алмек отдал приказ секретной службе арестовать Сатин, кадетов и падавана Тано. Стремясь сохранить свою деятельность в тайне, Алмек попытался силой заставить герцогиню подписать признание в государственной измене. Однако пленникам удалось освободиться, в результате чего Алмек был арестован и помещён в тюрьму. Сотрудничество с контрабандистами было приостановлено.

Переворот и сражение в Сандари

На последнем году Войн клонов «Дозор смерти» решил вновь попытаться завоевать Мандалор. Несмотря на разрыв с Альянсом сепаратистов, Пре Визсла вновь союз с ситхами — на сей раз с братьями ночи Дартом Молом и Саважем Опрессом, совместными усилиями объединив преступные семьи в криминальный синдикат Коллектив теней. Следуя плану ситхов, вооружённые преступники из «Чёрного солнца» и синдиката пайков вместе с Опрессом нанесли ряд ударов по ключевым местам Сандари, провоцируя массовую панику, сея смерть и разрушения. Миротворческие силы герцогини Крайз оказались не в силах дать отпор нападавшим, и вскоре возмущенный и напуганный народ Сандари собрался на площади перед королевским дворцом, призывая правительство к решительным действиям. Воспользовавшись паникой мандалорцев, Пре Визсла и его бойцы «Дозора смерти» предстали перед народом Сандари и дали людям обещание защитить их от грядущих нападений. Головорезы подыграли союзникам из «Дозора», поддавшись его бойцам и тем самым выставив Визслу и его людей национальными героями. Население Мандалора изменило свои симпатии в пользу «Дозора смерти», Пре Визсла был объявлен новым премьер-министром, а герцогиня Крайз без лишнего шума была помещена в тюрьму.

Несмотря на успешно осуществлённый переворот и захват власти, между новым манд'алором и лордом Молом возникли разногласия о дальнейших действиях Коллектива теней. Визсла арестовал Мола и его брата, представив их народу Сандари, как зачинщиков нападений криминальных синдикатов, после чего поместил в тюрьму, где уже находились Крайз и Алмек. Нуждаясь в новом союзнике, который мог бы стать правителем-марионеткой, Мол заключил сделку с бывшим премьер-министром, пообещав ему свободу и восстановление в должности в обмен на выполнение воли ситха. Вместе Мол, Саваж и Алмек совершили побег из тюрьмы и пробились в королевский дворец, где Мол вызвал Визслу на поединок, предъявив свои права на трон Мандалора. Победив мандалорца в бою на световых мечах и казнив его на глазах у бойцов «Дозора смерти», Дарт Мол стал их новым лидером-манд'алором. Алмек вновь получил должность премьер-министра планеты и выступил перед публикой с официальным заявлением о гибели Пре Визслы от рук Сатин Крайз, аресте герцогини и предсмертном выборе Визслы приемником в премьер-министры Алмека. Жители столицы встретили эти известия с сомнением, однако их вера в «Дозор смерти» не иссякла.

Несмотря на то, что Мол по всем правилам стал лидером «Дозора смерти», небольшая часть его солдат под началом лейтенанта Визслы и сестры Крайз Бо-Катан восстала против чужака, начав вести активную деятельность, направленную на его свержение. Бо-Катан и её племянник Корки организовали Сатин побег, чтобы она сумела отправить Республике сообщение с просьбой о помощи. Несмотря на скорый повторный захват Крайз силами Мола, сообщение Сатин было доставлено в Храм джедаев. Не имея возможности отправить на Мандалор полноценную ударную группу джедаев из-за нейтралитета планеты, Совет джедаев предоставил Оби-Вану Кеноби право разобраться с ситуацией, действуя в рамках личных интересов. Проникнув на Мандалор под личиной Рако Хардина, Кеноби замаскировался под лояльного Молу бойца «Дозора смерти» и пробрался в королевскую тюрьму, освободив Сатин. Однако суперкоммандос Мола удалось помешать им покинуть планету, подбив их корабль. Едва уцелев при крушении, Кеноби и Крайз были арестованы и доставлены во дворец к Молу, после чего лорд ситхов осуществил свою давно планируемую месть джедая, убив Сатин на его глазах и отправил Оби-Вана в тюрьму, чтобы тот мог утонуть в своём горе и сгнить там.

По пути из королевского дворца к месту заключения Кеноби был освобождён Бо-Катан Крайз и её людьми. Завязавшаяся стычка с лоялистами Мола переросла в полноценные боевые действия, ознаменовавшие начало новой гражданской войны. Пока хаос и насилие охватывали планету, Бо-Катан удалось помочь Кеноби покинуть Мандалор и запросить подкрепления у Республики. Тем временем Дарт Сидиус, узнавший о произошедшем на Мандалоре, лично посетил планету и вступил в схватку с бывшим учеником и его братом. Убив Саважа Опресса и одержав верх над Молом, Сидиус покинул планету вместе с пленником, надолго прервав его правление Мандалором.

