Заголовок: Майгито
--------------------------------------------------

«Гален, ты знаешь, откуда они?»«Возможно, с Майгито».

— Лира и Гален обсуждают происхождение кайбер-кристаллов

Майгито — покрытая кристаллами планета во Внешнем Кольце, родной мир расы лурменов. Во время осад Внешнего Кольца Майгито стало местом сражения Галактической Республики с Конфедерацией независимых систем. После оккупации Империи на Майгито произошла битва, в которой участвовала 61-я мобильная пехотная рота Альянса.
