Заголовок: Миссия на Оба-Диа (до кризиса на Набу)
--------------------------------------------------

«Тиранус пожелал смерти Сайфо-Диаса. И щедро заплатил пайкам за то, чтобы сбили его корабль».

— Лом

Незадолго до вторжения на Набу Верховный Канцлер Финис Валорум отправил мастера-джедая Сайфо-Диаса на секретную миссию на Оба-Диа. Сайфо-Диас отправился на это задание втайне от Совета джедаев, в сопровождении помощника канцлера Сильмана. Целью задание было урегулирование диспута, возникшего между Республикой и Синдикатом пайков, который угрожал разжечь криминальную войну на улицах столичного мира Корусант. Однако, миссия обернулась провалом – нанятые лордом ситхов Дартом Тиранусом, пайки сбили шаттл Сайфо-Диаса над пустынной луной. Мастер-джедай погиб, однако Сильман выжил и был взят в плен Синдикатом, где и оставался вплоть до обнаружения его джедаями во время Войн клонов.
