Заголовок: Набу
--------------------------------------------------

Набу — планета в одноимённой системе сектора Чоммелль Среднего кольца Галактики. Набу, покрытая пышной растительностью и обладающая оптимальным климатом, была родиной древней цивилизации, сгинувшей в веках. Иная местная цивилизация, разумные амфибии гунганы, обитали в озёрах и болотах планеты. В течение периода Республики в Галактике планету колонизовали люди-выходцы с Гризмальта, бежавшие от гражданской войны на родине. Столетия колонисты воевали с гунганами, и в результате между двумя народами установилось шаткое перемирие: колонисты, ставшие культурно уникальной группой набуанцев, стали управляться выборной монархией со столицей в Тиде, а гунганы ушли в болота, спрятавшись от человеческого населения планеты.

В течение эпохи Республики люди стали добывать плазму из недр ядра планеты, что способствовало укреплению статуса планеты в Галактической Республике. С развитием межзвёздных корпораций и монополий, таких как Торговая федерация, Набу стала всё более значимой вследствие своего расположения. На излёте 30-х годов ДБЯ король Веруна вступил в конфронтацию с Торговой федерацией, а представитель планеты в Сенате Республики, сенатор Палпатин, добился высокого положения благодаря многочисленным интригам — в действительности он был ситхом Дартом Сидиусом, воплощавшим в реальность древний план захвата контроля над галактикой.

В 32 ДБЯ мирную планету Набу тайная махинация Палпатина ввела в конфронтацию с Торговой федерацией, требовавшей послаблений и выгод от правительства планеты во главе с королевой Падме Амидалой. Вмешательство Ордена джедаев в лице Квай-Гона Джинна и Оби-Вана Кеноби помогла вызволить королеву с планеты, а дальнейшие события привели к поражению Торговой федерации и явившего себя ситха Дарта Мола — ученика Сидиуса — и укреплению власти сенатора Палпатина, ставшего Верховным канцлером Галактической Республики после отставки малодушного Финиса Валорума.

Ставшая сенатором в разгар Сепаратистского кризиса Падме Амидала стремилась провести Набу между враждующими сторонами среди интриг и хитросплетений галактической политики, но в конце концов, и она, и Джа-Джа Бинкс, младший представитель Набу в Сенате от гунганов, поучаствовали в разжигании Войн клонов: Джа-Джа выступил в поддержку экстренных полномочий Палпатина, а Падме приняла участие непосредственно в битве на Джеонозисе.

В годы Войн клонов Набу стало новым домом для множества бежавших от разгоревшегося конфликта мирных жителей. При этом Конфедерация независимых систем организовала на планете тайную лабораторию оружия массового поражения, а в 21 ДБЯ состоялось покушение на канцлера Палпатина, являвшееся масштабным заговором одновременно и джедаев, и ситхов. После провозглашения в 19 ДБЯ Нового порядка Набу получило привилегированное положение как родина вновьназначенного Императора Палпатина. Моффом стал Куарш Панака, на планете и в системе стали располагаться имперские военные объекты, а имперская промышленность стала активнее использовать природные ресурсы, располагавшиеся в системе.

В годы раннего восстания против Империи и Галактической гражданской войны Набу не раз становилась местом противостояния. Мофф Панака погиб во время покушения Партизан, радикальной ячейки Со Герреры. После уничтожения Альдераана принцесса Лея Органа вызволяла гонимых альдераанцев на планете, а после битвы при Эндоре в Тиде прошли беспорядки празднующих падение тирании и гибель Императора Палпатина набуанцев. В ответ на это предполагавший такое развитие событий Император отправил к одному из верных командиров флота своего Вестника, приказав провести над планетой операцию «Зола» — разрушение экосистемы планеты через нагревание её атмосферы со спутников. Тем не менее, вмешательство сил Альянса повстанцев во главе с генералом Калриссианом позволило сохранить планету, а в последовавшем сражении на поверхности гарнизон планеты был разбит.

Планета Набу, остававшаяся целью для разных имперских фракций вплоть до самого конца, стала одним из первых членов Новой Республики. В Сенате Новой Республики к 34 ПБЯ планету представляла Тадл Беренко, погибшая вместе с прочими сенаторами во время уничтожения системы Хосниан, к тому моменту — столицы Новой Республики, супероружием Первого ордена, базой «Старкиллер». Многие набуанцы были частью Сопротивления, однако планета оказалась в зоне влияния Первого ордена. После финального поражения сил ситхов при Экзеголе на Набу случилось восстание, освободившее планету от власти наследников Империи.
