Заголовок: Новая Республика
--------------------------------------------------

«Оглядываясь назад, на войну с Империей, унесшую миллиарды жизней, кто-то может подумать, что мы заплатили слишком страшную цену. Но когда мы вспоминаем наших погибших, важно не забывать и то, что они отдали свои жизни в борьбе за справедливость. За свободу. За невиданные доселе мир и процветание. За нашу нынешнюю прекрасную жизнь. Вот за что мы сражались!»

— Тай-Лин Гарр

Новая Республика (или просто Республика) — галактическое государство, основанное после Битвы при Эндоре во времена Галактической гражданской войны. Будучи преемницей Альянса за восстановление Республики, Новая Республика сражалась против Осколков Империи, образовавшихся после свержения Галактической Империи при Эндоре. Последней крупной битвой, в которой сражались силы Новой Республики, была битва на планете Джакку.

(исходник)

История

Происхождение

После битвы при Эндоре и гибели Императора Палпатина, Альянс повстанцев был преобразован в Новую Республику Мон Мотмой и другими предводителями повстанцев. Новая Республика фактически была преемником Старой Республики, отчего унаследовала форму правления и законодательную власть. Первым Канцлером Республики стала Мон Мотма.

Победа в Гражданской войне

Спустя несколько месяцев после битвы при Эндоре, на Чандриле состоялось первое заседание сената Новой Республики, на котором присутствовала Канцлер Мон Мотма. В это же время флот Новой Республики поддержал восстание на Акиве и разбил там Имперский флот, а также сорвал Совет будущего Империи и ввел планету Акиву в состав Республики.

5 ПБЯ Республика столкнулась в битве с Империей над оружейным заводом Джакку. После долгого боя на земле и орбиты планеты, Республика разбила имперский флот и взяла контроль над Джакку, вынудив силы Империи отступить в Неизведанные Регионы.

Одержав победу в битве за Джакку, Республика окончательно сокрушила Галактическую Империю и 5 ПБЯ между Новой Республикой и Галактической Империей было подписано Галактическое Соглашение, которое стало завершением Галактической гражданской войны и ознаменовало победу Новой Республики над Империей.

После победы в гражданской войне, Новая Республика мирно существовала 29 лет до конфликта с Первым орденом, преемником поверженной Империи.

Конфликт с Первым орденом

Сенат Республики временно перебрался на Хосниан-Прайм и поддерживал Сопротивление в их борьбе против Первого ордена. В отместку Первый орден использовал свое супероружие, базу «Старкиллер», против звёздного флота Новой Республики, уничтожив систему Хосниан. Сопротивление не оставило данное злодеяние безнаказанным и в качестве акта возмездия, организовало ответное нападение и уничтожило супероружие, тем самым защитив другие звёздные системы от моментального разрушения.

Смута

«Говорит генерал Хакс, Первый орден. Республики не существует. Ваш флот — лишь повстанческий сброд и дезертиры».

— Армитаж Хакс — По Дэмерону, после падения Новой Республики — Слушать (информация о файле)

После потери Хоснийской системы и значительной части флота Республика оказалась уязвима, и Сопротивление осталось одной из немногих сил, способных противостоять ордену, даже без «Старкиллера» и потерянного впоследствии корабля-столицы «Господство» имевшему огромный наступательный потенциал. Лея выразила убеждение, что без её организации и поддержки союзников с Внешнего Кольца враг быстро захватит все крупные звёздные системы в Галактике. В битве на Крэйте они с соратниками понесли тяжёлые потери, избежав полного разгрома благодаря сложившимся в их пользу обстоятельствам и не без помощи Силы. В числе прочих скончался и брат-близнец Органы — магистр-джедай Люк Скайуокер, на которого многие возлагали большие надежды в текущем кризисе. Лишенная поддержки Республики, генерал Органа отправила агентов по всей галактике, чтобы собрать поддержку делу Сопротивления. Тем не менее, несмотря на призыв к оружию, Сопротивление в одиночку боролось с Первым орденом и восстанавливало Новую Республику до тех пор, пока год спустя объединенный флот граждан не пришел на помощь Сопротивлению в Битве при Экзегол, где вместе они победили Вечных ситхов и их силы, что привело к восстаниям против Первого ордена по всей галактике. После их победы генерал Лэндо Калриссиан задумался о том, что будущее теперь открыто для огромных возможностей, одна из которых - возвращение Новой Республики в той или иной форме.