Заголовок: Нут Ганрей
--------------------------------------------------

«Трус Ганрей, но могущественных союзников имеет».

— Мастер-джедай Йода о Нуте Ганрее

Нут Ганрей — неймодианец, который был вице-королём Торговой федерации и занимал этот пост вплоть до окончания Войн клонов и своей смерти от руки Дарта Вейдера.

Ганрей лично принимал участие в оккупации Набу, и был инициатором многочисленных покушений на Падме Амидалу. Под его руководством Торговая Федерация стала одним из самых значительных поставщиков дроидов в армию Конфедерации независимых систем. Он был убит Дартом Вейдером вместе с прочими лидерами сепаратистов на Мустафаре.
