Заголовок: Оби-Ван Кеноби
--------------------------------------------------

«Оби-Ван — великий наставник, столь же мудрый, как мастер Йода, и столь же сильный, как мастер Винду».

— Энакин Скайуокер

Оби-Ван Кеноби , позднее известный как Бен Кеноби — легендарный мастер-джедай, человек, сыгравший значимую роль в судьбе галактики в дни увядания Галактической Республики. Он был падаваном мастера Йоды и рыцаря-джедая Квай-Гона Джинна, а затем, после его смерти, взял в ученики Энакина Скайуокера. После падения Энакина на Тёмную сторону стал учителем его сына — Люка Скайуокера.

Биография

Ранняя жизнь

Оби-Ван Кеноби был рождён на планете Стьюджон, откуда позже он попал в Храм джедаев на Корусанте для обучения пути джедая. Будучи юнлингом, Кеноби обучался у гранд-мастера Йоды.

Ученик Квай-Гона Джина

«Тебе ещё многому предстоит научиться, мой юный ученик».

— Квай-Гон Джинн

Будучи подростком, Кеноби стал падаваном и обучался у мастера-джедая Квай-Гона Джинна. Незадолго до Вторжения на Набу, Кеноби и Джинн провели год на планете Мандалор, защищая герцогиню Сатин Крайз от повстанцев, угрожавших её миру. Преследуемые охотниками за головами, они были вынуждены постоянно скрываться и жить впроголодь, без надежды на завтрашний день.

Вторжение на Набу

Кеноби: «У меня нехорошее предчувствие.»

Джинн: «Я ничего не заметил.»

Кеноби: «Это не связано с нашей миссией. Это нечто... неуловимое.»

— Кеноби и Квай-Гон

Оби-Ван и его учитель Квай-Гонн Джин были тайно посланы Верховным канцлером Финисом Валорумом в качестве дипломатов на переговоры с Торговой федерацией, установившей блокаду вокруг планеты Набу. Однако, вице-король Нут Ганрей, по приказу Дарта Сидиуса, сорвал переговоры, приказав послать боевых дроидов и дройдеки, с целью убить рыцарей-джедаев и начал вторжение на планету. Квай-Гонн и Оби-Ван сбегают с корабля Торговой федерации, на поверхность Набу, скрывшись в одном из десантных кораблей армии вторжения.

На Набу Оби-Ван обнаружил Квай-Гона, когда тот спас жизнь гунгану Джа-Джа Бинксу. Джа-Джа неохотно привёл джедаев в подводный город Ото-Гунга, где они встретились с вождём гунганов Боссом Нассом. Джедаи не смогли убедить его помочь людям Набу, но Насс, под влиянием Квай-Гона, предоставил им транспорт, чтобы добраться до Тида, столицы Набу. Джинн, Кеноби и Бинкс прошли путь через ядро планеты, где встретили водного монстра, но успешно ушли от него и прибыли в Тид. Однако к этому времени Торговая федерация уже взяла город под свой контроль. После освобождения королевы Амидалы и её помощников, джедаи забрали их на звёздолёт, на котором рассчитывали попасть на Корусант и заявить о блокаде. При прорыве заслона корабль был повреждён, в результате чего они совершили вынужденную посадку на отдалённой планете Татуин, чтобы произвести ремонт.

Обучение Энакина Скайуокера

Исполняя предсмертное желание своего учителя Квай-гона, Оби-ван взял Энакина в ученики.

Защита Падме Амидалы

Спустя десять лет, Кеноби обнаружил созданную на Камино армию клонов, ставшую прародительницей Великой армии Республики и тем самым положил начало опутавшим Галактику Войнам клонов.

Войны клонов

Кеноби участвовал во многих битвах Войн клонов и был одним из членов Высшего совета джедаев. Даже после того, как его ученик получил звание рыцаря-джедая, Кеноби и Скайуокер продолжали вместе участвовать в сражениях, став самым известным рыцарским тандемом. За свою выдержку и умение находить выход даже из самых сложных ситуаций без использования светового меча, Кеноби получил прозвище «Переговорщик». Во время войны, он не раз вступал в бой с Молом, который считался мёртвым на протяжении десяти лет, нанося поражения и ему лично, и созданной бывшим Лордом ситхов криминальной империи, целью которой была месть Кеноби. В конечном итоге он привел Республику к победе в войне, убив генерала Гривуса на Утапау.

Приказ 66

Кеноби был одним из немногих выживших после приведения в исполнение Приказа 66 джедаев. Он обнаружил падение Скайуокера на тёмную сторону и стал свидетелем его становления в качестве Дарта Вейдера, подчиняющегося Шиву Палпатину, ставшего главой недавно образованной Галактической Империи. После дуэли со своим бывшим учеником и другом на Мустафаре, Кеноби оставил поражённого Вейдера умирать на огненной поверхности планеты. Позже он доставил Люка, новорождённого сына Скайуокера и Падме Амидалы, к его дяде и тёте на Татуин, оставшись присматривать за ребёнком до его взросления. Обращение Оби-Вана Кеноби к выжившим джедаям было записано в голокрон Кэнана Джарруса

Обнаружение на Татуине

За два года до битвы при Явине Мол, следуя своему видению, прибыл на Татуин в поисках Кеноби. После неудачных попыток выследить его, Мол использовал голокрон ситов, чтобы заманить Эзру Бриджера, надеясь, что боли молодого джедая хватит, чтобы вытащить Кеноби. Кеноби нашёл Эзру в бессознательном состоянии в Дюнном Море, и укрыл его от шторма. Когда Эзра очнулся, он предупредил Оби-Вана о присутствии Мола. Кеноби спокойно ответил, что он знал обо всем этом, и специально не стал скрываться. Он сказал Эзре, что ответственность за помощь восстанию лежит на нём. Вскоре после этого Мол пришёл к ним, наконец-то увидев своего старого соперника через столько лет. Кеноби отправил Эзру прочь к кораблю Мола, который Эзра использовал, чтобы вернуться на Атоллон. Мол усмехнулся над пожилым Кеноби, издеваясь над ним за его вид. Кеноби отбросил оскорбления Мола своим остроумием. В ходе непродолжительного диалога, Мол узнал причину пребывания Кеноби на Татуине — защита Люка Скайуокера. Кеноби активировал свой световой меч и принял стойку готовности формы III. Затем Кеноби перешёл на ту позицию, что использовал его старый мастер Квай-Гон во время поединка на Набу, в генераторе Тиида. Отметив это, Мол попытался убить Кеноби тем же маневром, который он использовал, чтобы победить Квай-Гон Джинна. Однако Кеноби ожидал этого, и принял оборонительную позицию. Он парировал два удара Мола, а затем использовал приём Мола против него самого, разрубив его меч пополам. Этот удар также сделал глубокую рану в груди Мола, и вскоре он упал в объятия Кеноби, его рана тлела. Когда Мол лежал, он спросил у Кеноби, защищает ли он Избранного, кто уничтожит ситхов. Оби-Ван утвердительно ответил. Мол умер, сказав: «Он отомстит за нас». Кеноби оказал Молу последние почести, и отправился к ферме Ларсов. Прибыв туда, он услышал, как Беру Ларс зовёт Люка и увидел подростка, бегущего домой под заход солнц-близнецов.

Кеноби вновь появился спустя два года, когда Лея Органа, дочь Вейдера и сестра близнец Люка, связалась с ним, чтобы попросить помощи для Альянса повстанцев в противостоянии Империи. Люк сопровождал Кеноби во время его полёта на «Тысячелетнем соколе», корабле Хана Соло, к Альдераану, однако планета была уничтожена Звездой Смерти. Кеноби вновь столкнулся с Вейдером на борту этой монструозной космической станции, где во время последнего поединка, пожертвовал собой ради спасения Люка и его новых товарищей. Призрак Силы Оби-Вана не раз являлся к молодому Люку, и после поражения Сидиуса, и падения Империи он предстал перед его взором рядом с призраком раскаявшегося перед смертью Энакина Скайуокера.

Личные особенности

Отношения

Сатин Крайз

«... Я люблю тебя. Все эти годы, с того самого мгновения, как ты пришёл на помощь».

— Сатин Крайз Оби-Вану Кеноби

Будучи падаваном Квай-Гона Джинна, Кеноби выполнял задание по защите Сатин Крайз. Им приходилось убегать от охотящихся за ними охотников за головами без малейшего понятия, что ждёт их впереди. Эта неизвестность и страх перед будущим помогли разгореться глубокому чувству любви между двумя молодыми людьми. Во время Войн клонов их чувства к друг другу вновь вспыхнули после многих лет разлуки. Однако их отношения никогда не перерастали в нечто большее, так как они всегда старались приглушить свои чувства во благо их общей цели − поддержания мира.