Заголовок: Орден джедаев
--------------------------------------------------

«Быть джедаем — не значит обладать могуществом, световым мечом или даже обуздать Силу. Куда важнее родство. Быть частью чего-то большего. Я сильнее как часть Ордена джедаев, нежели одиночка».

— Оби-Ван Кеноби — Энакину Скайуокеру

Орден джедаев , в период управления мастера-джедая Люка Скайуокера также известный как Новый Орден джедаев — благородный религиозный орден, членов которого объединяло почитание светлой стороны Силы. На протяжении многих тысяч лет до образования Галактической Империи рыцари-джедаи — известные своими световыми мечами и естественной способность взаимодействовать с энергией Силы — выступали хранителями мира и справедливости в Галактической Республике. Орден был основан на планете Ак-То в Неизведанных Регионах. В последующие годы главным центром активности всех джедаев галактики стал Великий Храм джедаев на планете Центральных Миров Корусант. Этот Храм также являлся местом обучения для юнлингов и падаванов, которые постигали в нём пути Силы под наставничеством мастеров-джедаев, двенадцать из которых составляли избираемый Высший совет джедаев — главный руководящий орган власти Ордена. Самыми влиятельными членами Высшего совета были гранд-мастер, исполнявший роль главы Ордена — титул, присваивавшийся наиболее мудрому мастеру-джедаю, и Магистр Ордена, служивший назначенным лидером Совета. Жизненный уклад Ордена регулировал Кодекс джедаев; каждый джедай всю жизнь был обязан чтить и соблюдать Кодекс, иначе он рисковал быть изгнанным из Ордена.

Возникновение Ордена ситхов стало результатом раскола, разрушившего единство джедаев и разделившего Орден на джедаев, оставшихся верными свету, и группу ренегатов, последовавших в изгнание за джедаем-отступником для постижения тёмной стороны Силы. С той поры противоборство между джедаями и ситхами не угасало веками. Несмотря на то, что последний конфликт между ними привёл к закату Старой Республики, древние ситхи также оказались практически истребелены, а новообразовавшаяся Галактическая Республика перешла под протекцию Ордена джедаев. Однако, в тайне от джедаев, ситхи не канули в лету и тысячелетиями скрывались от их внимания, возродившись благодаря единственному выжившему Тёмному лорду ситхов Дарту Бейну, который переосмыслил жизненный уклад ситхов и сформировал Правило двух — правило, ограничивавшее ряды Ордена ситхов лишь двумя членами: мастером-ситхом, олицетворявшим могущество тёмной стороны, и ситхом-учеником, жаждавшим заполучить эту силу. За длительный период мира и стабильности, на который пришёлся расцвет джедаев и Республики, память о древних войнах с ситхами истёрлась, в то время как наследие Бейна породило династию лордов ситхов, кульминацией которой стало появление Дарта Сидиуса, произошедшее приблизительно за три десятилетия до битвы при Явине.

В последние годы существования Республики политическая нестабильность и социальные волнения в галактике стали причиной сепаратистского кризиса, который в конечном итоге привел к формированию Конфедерации независимых систем. В отсутствии достаточного количества сил для защиты Республики, джедаи взяли на себя обязанности коммандеров и генералов новообразованной Великой армии Республики. На протяжении трёх лет они командовали армиями солдат-клонов в конфликте, получившем название Войны клонов, противостоя силам боевых дроидов Конфедерации, возглавляемым графом Дуку, бывшим мастером-джедаем, ставшим лордом ситхов, и киборгом-военачальником генералом Гривусом. В то время, как джедаи сражались за сохранение Республики, государство, которое они защищали, втайне от них находилось под управлением Сидиуса, который пришёл к власти под личностью Шива Палпатина, бывшего сенатора с Набу и последнего Верховного канцлера Республики.

Кульминацией интриг канцлера стало приведение в исполнение Приказа 66, секретного протокола, следуя которому солдаты-клоны пошли против своих командиров джедаев, что привело к почти полному уничтожению Ордена. Устранив большую часть джедаев, Сидиус положил конец тысячелетию демократии, провозгласив создание нового государства, названного Галактической Империей. Помимо этого Сидиус успешно склонил Энакина Скайуокера, которого джедаи считали Избранным, способным привнести равновесие в Силу и уничтожить ситхов, на тёмную сторону, сделав его своим учеником Дартом Вейдером. Приняв титул лорда ситхов, бывший рыцарь-джедай стал служить самопровозглашённому Галактическому Императору, охотясь на малочисленных выживших джедаев, рассеявшихся по всей галактике. Но, несмотря на усилия ситхов, джедаи не были уничтожены. Спустя поколение с момента установления власти Империи Оби-Ван Кеноби и Йода, пережившие уничтожение Ордена, обучили искусству джедаев сына Вейдера — Люк Скайуокера. Люку удалось привести отца к искуплению, и, вернувшись к свету, он исполнил своё предназначение Избранного — уничтожил обоих ситхов, себя и своего мастера, во время битвы при Эндоре.

После окончания Галактической гражданской войны Империя распалась на многочисленные осколки, которые в конечном итоге потерпели поражение и были разбиты в битве за Джакку, что позволило Альянсу за восстановление Республики преобразоваться в Новую Республику. С наступлением новой эры Люк Скайуокер попытался возродить Орден и подготовить новое поколение джедаев. Среди учеников Скайуокера был и его племянник Бен Соло, сын его сестры-близнеца Леи Органы и знаменитого контрабандиста Хана Соло. Однако Бен был предрасположен к тёмной стороне Силы, что стало плодом многолетних манипуляций Сноука — таинственной фигуры, возглавлявшей вдохновлённый Империей Первый орден. В какой-то момент между Люком и его племянником произошёл конфликт, завершившийся уничтожением Академии Скайуокера и смертью нового поколения джедаев. В итоге Бен стал учеником Сноука, взял себе имя Кайл Рен, став бойцом Первого ордена и мастером Рыцарей Рен.

Переживший крах Нового Ордена джедаев Люк Скайуокер, взявший на себя вину за падение Бена и смерть учеников, решил отстранится от дел галактики, отправившись в добровольное изгнание, оставив лишь намёк о своём месте затворничества в виде звёздной карты. Первый орден и основанное для борьбы с ним Сопротивление Леи Органы стремились заполучить эту карту, которая, тем не менее, по череде случайностей оказалась у мусорщицы с Джакку по имени Рей. Во время своего путешествия с целью передать карту Сопротивлению Рей открыла в себе способности к взаимодействию с Силой. Доставив карту на базу Сопротивления, она, чтобы заручиться поддержкой Скайуокера в борьбе с Первым орденом и найти себе учителя, проследовала по указанному в ней пути и прибыла на планету Ак-То, где в первом Храме джедаев скрывался последний джедай.

Однако поглощённый горем Скайуокер, уверенный в том, что его возвращением лишь усугубит положение, отказался возвратиться из изгнания и брать новых учеников. В конечном итоге последний джедай всё же взялся обучить девушку путям Силы, а также вступил в бой с Первым орденом, чтобы тем самым выиграть время и дать шанс остаткам Сопротивления уцелеть во время осады Крэйта, которой руководи Кайло Рен, ставший новым верховным лидером Первого ордена после убийства своего учителся Сноука. Осознав, что он больше не последний джедай, Скайуокер потратил все силы на создание через всю галактику своей проекции, для противостояния подшему племяннику, после чего воссоединился с Силой. Его героическая история распространилась по всей галактике, став для многих источником вдохновления и надежды во времена сгущающейся тьмы.

Став ученицей Леи Органы, которую обучил Люк, Рей начала постигать путь джедаев. В это время стало известно о том, что Дарт Сидиус каким-то образом смог вернуться к жизни. Он приказал Кайло Рену окончательно положить конец Ордену джедаев и убить Рей, которая приходилась ему внучкой. После того, как Рен отринул тёмную сторону, Сидиус попытался переманить на свою сторону Рей, однако вскоре обнаружил связь между ней и Беном Соло. Осознав, что они представляют собой диаду в Силе, Сидиус высосал из них жизненные силы, чтобы восстановить своё утраченное могущество. Но не смотря на потерю сил после атаки, Рей, получив поддержку от духов джедаев прошлого, смогла дать отпор Тёмному лорду ситхов. Она смогла отразить в своего деда его собственные молнии Силы, тем самым убив его, однако и сама упала замертво, лишившись последних сил. Тем не менее Соло, ценой собственной жизни, воскресил её, после чего последний из рода Скайуокеров стал единым с Силой. Со смертью последних Скайуокеров Ордену джедаев пришёл конец, но хранителем его наследия стала Рей, которая в честь своих наставников взяла себе фамилию Скайуокер.

Описание

Общая информация

«Энакин, чтобы стать джедаем нужно многому научится. И жизнь твоя будет очень трудной».

— Квай-Гон Джин — Энакину Скайуокеру

Рыцари-джедаи были членами благородного ордена чувствительных к Силе защитников, объединённых способностью взаимодействовать с Силой, которые поддерживали мир и справедливость в Галактической Республике на протяжении тысячи поколений. Как хранители мира члены Ордена джедаев совершали дипломатические миссии от лица Галактического Сената и занимались приследованием межпланетных преступников по всей галактике. В отличие от ситхов, исторических врагов джедаев, которые подчинили себе тёмную сторону, источником могущества джедаев была светлая сторона Силы. Кодекс джедаев, наряду с собранием других основополагающих текстов, определял жизненный уклад джедаев и устанавливал нормы поведения для каждого джедая, приводя их в соответствие с философией и режимом подготовки всего Ордена.

По мере обучения и постижения путей Силы каждый джедай проходил через несколько рангов, определявших его положение в Ордене. За исключением Энакина Скайуокера, всех предполагаемых джедаев выявляли спустя короткое время после рождения по уровню мидихлориан в крови — фактор, указывавший на уровень чувствительности к Силе. В большинстве случаев эта процедура была лишь формальностью, так как большинство подобных детей выявлялось по хранившимся в голокронах джедаев спискам, ещё до проверок Ордена. В начале обучения чувствительный к Силе ребёнок получал ранг джедая-юнлинга. На определённом этапе юнлинги проходили древний ритуал, известный как Сбор Целью ритуала было нахождение кайбер-кристалла, необходимого для сборки собственного светового меча.

После успешного прохождения испытаний юнлинг переходил на следующую ступень и получал ранг падавана, после чего начиналось его индивидуальное обучение у более опытного члена Ордена. В соответствии с Кодексом джедаев мастер мог обучать лишь одного ученика. Символом статуса джедая-ученика являлась падаванская косичка, которая, в зависимости от расы падавана, сплеталась из его волос на голове, либо представляла собой ювелирное украшение.

По окончании обучения падаван должен был пройти испытания джедаев — серию испытаний, по результатам которых выносилось решение о том, достоин ли кандидат присвоения ранга рыцаря-джедая. Став полноправным членом Ордена джедай мог взять в ученики собственного падавана, тем самым продолжив традиции Ордена по подготовке новых поколений джедаев. Наиболее могущественные и прославленные джедаи удостаивались ранга мастера-джедая. На протяжении всей истории Ордена, за исключением случая с Энакиным Скайуокером, только мастера входили в состав Высшего Совета джедаев — главного руководящего органа власти Ордена. Титул гранд-мастера и должность главы Ордена Совет вручал наиболее старому и мудрому из всех мастеров-членов, при этом формальным лидером Совета являлся избираемый Магистр Ордена.

Локации

«Я не в силах поверить, что джедай мог напасть на столь священное место.»

— Асока Тано о теракте в Великом Храме джедаев

Первый храм джедаев был построен на вершине горы священного острова планеты Ак-То за десятки тысячелетий до войны между Первым орденом и Сопротивлением. Храм возвышался над окружавшим его морем и ко времени войны между Первым орденом и Сопротивлением был сильно разрушен эрозией и временем. Однако в этот период ещё сохранились некоторые его элементы, такие как напольная мозаика и древний уступ для медитации.

Со временем основной резиденцией Ордена джедаев стал Великий Храм джедаев на Корусанте столичном мире Галактической Республики., Боле тысячелетия Храм служил главным центром активности всех джедаев галактики; он был школой, монастырём и штаб-квартирой Высшего Совета джедаев Как школа Храм был крупнейшим из действовавших центров обучения джедаев в галактике, в котором юнлинги проходили полный курс подготовки для получения ранга падаванов и, в конечном итоге, для становления в качестве полноправных рыцарей-джедаев. В Храме также размещались Архив джедаев — полное собрание знаний, накопленных Орденом..

Будучи символом Ордена, Храм демонстрировал его статус в делах галактики. Несмотря на то, что Храм был открыт для посещения не только джедаям, весь не относившийся к джедаям персонал в обязательном порядке проходил предварительную проверку, прежде чем приступать к выполнению своих обязанностей. Большинство работников Храми посвящали всю свою жизнь работе на Орден. Получив значительные повреждения во время падения Ордена, Храм был восстановлен и переименован в Императорский дворец при этом от изначальной структуры у здания сохранились лишь каркас и башни.,

Помимо Храма на Корусанте, Ордену принадлежало множество древних храмов, раскиданных по всей галактике. В один из таких храмов, располагавшийся на Лотале, разрешение на вход могли получить только совместно учитель и его падаван. Этот храм был местом, где падаваны учились противостоять своим страхам без поддержки учителей. При этом некоторые из нихумирали, не дождавшись возвращения своих учеников . К другим анклавам джедаев относились Храм Эдит на Девароне, Храм на Врогас-Васе и Храм на Илуме, куда юнлинги отправлялись для прохождения Сбора.

В то время как Илум считался наиболее священной планетой Ордена джедаев пустынная луна Джеда, святое место и колыбель одной из первых цивилизаций, исследовавших природу Силы,, считалась духовной родиной джедаев. Как и на Илуме на Джеде имелось месторождение кайбер-кристаллов, которые джедаи использовали для создания световых мечей., Помимо этого луна была священным местом и для поломников со всей галактики, искавших духовного наставлений в Святом городе на Джеде.

Помимо храмов, Орден джедаев основывал более мелкие аванпосты в различных регионах галактики, как тот, что был построен на Эльфроне. Считалось, что такие аванпосты возводились ещё в период Расцвета Республики и что в них хранились артефакты, важные для истории джедаев.

Также одной из важных для джедаве планет был Тайтон, о котором в одном из священных текстов имелась запись о «невероятных существах Тайтона»."

Ещё одним примечательным Храмом джедаев являлось строение строение, известное как «Великая библиотека джедаев», располагавшееся на планете Оссус. Библиотека была разрушена задолго до Войн клонов и была обнаружена Люком Скайуокером находящейся в руинах. Несмотря на это. Скайуокеру всё же удалось разыскать среди обломков оригинал «Раммагона», одной из священных книг джедавев.

История

Древние времена

«Этот световой меч был кураден из Храма джедаев моими предками во времена падения Старой Республики.»

— Пре Визсла — Оби-Вану Кеноби

Предшественниками джедаев были Даи Бенду, однако сам Орден джедаев в глубокой древности был основан на планете Ак-То Первым джедаем. На заре Ордена джедаям принадлежал Илум — древний мир, покрытый льдом и богатый кайбер-кристаллами. В Ордене джедаев планета считалась одной из самых священных, а возведённый на ней древний Храм в конечном итоге стал местом проведения Сбора — традиции, которая сохранялась вплоть до падения Ордена По мере того, как джедаи распространились по галактике, они приобрели космический корабль «Горнило», который столетиями использовался для доставки учеников на Илум для прохождения Сбора. Корабль стал пристанищем для дроида-архитектора профессора Хьюянга, который на протяжении тысяч лет преподавал юноингам конструирование световых мечей и хранил в памяти записи о каждом созданном при нём оружии джедая… В этот ранний период Орден также обосновался на таких мирах как Оссус, Джеда, Ксенксиар и других.

На заре Ордена зародилась, как её называл мастер-джедай Люк Скайуокер, религии джедаев, в основании которой лежали восемь «священных текстов», описывавших «принципы, историю и конкретные указания для тех, кто изучает путь джедаев». К этим текстам относились «Раммагон» и «Аиономика», разбитая на два тома: «Аиономика I» и «Аиономика II». В книгах описывались аспекты религии джедаев, которые, как считалось, слабо повлияли на поздние поколения членов Ордена, такие как упоминание «богов» и Междумирья. Помимо духовных аспектов религии в текстах содержалась и более светская информация, к примеру записи о конструкции световых мечей. Со временем теология религии джедаев сильно изменилась, а мастер Одан-Урр даже мог позволить себе оставлять примечания на полях священных книг. За прошедшие с зарождения религии века её канон неоднократно менялся, что породило предположения о том, что второй том «Аиономики» увеличился вдвое, за период его формирования.

Столетняя тьма стала периодом зарождения ситхов. Будучи некогда братьями в Силе с джедаям, Орден ситхов был основана джедаем-отступником, который решил, что истинного понимания могущества Силы невозможно достичь через созерцание и покорность, а возможно через отказ от этих идеалов и обращение к тёмной стороне Силы. Совет джедаев того времени наложил запрет на данное учение, а падший джедай был изгнан, однако у него появились последователи и вскоре был сформирован новый орден. Жаждая власти, ситхи стремились подчинить себе галактику и противостояли джедаям, с которыми вели постоянные войны, приводившие к опустошению целых планет, в том числе и родного мира ситхов Морабанда, который они оказались вынуждены покинуть. Одним из сражений Ордена джедаев и ситхов того периода была битва на планете Такодана. Во время этих войн было создано древнее супероружие, получавшее свою мощь от гигантских кайбер-кристаллов и способное уничтожать целые планеты. Однако это оружие было уничтожено вместе с кристаллами, и спустя тысячи лет многие джедаи считали его существование всего лишь легендой.

Примерно за пять тысяч лет до битвы при Явине штаб-квартирой Ордена стал Корусант, где был возведён Храм, ставший главным центром активности джедаев на протяжении тысяч поколений. Сам корусантский Храм был построен на руинах древней Святыни ситхов, и должен был, как полагали джедаи, нейтрализовать её влияние. Однако джедаям не удалось запечатать тёмную энергию Святыни, которая проникала в Храм и тысячи лет отравляла членов Ордена без их ведома.

В этот период Орден джедаев стал служить государству, позже ставшему известным как Старая Республика. Придерживаясь своих идеалов, джедаи боролись за сохранение мира и свободы. После того, как Старая Республика объявила рабство вне закона, джедаи занялись освобождением узников и борьбой с рабовладельцами, в том числе и с Зайгеррианской империей работорговцев. Джедаи объявили войну зайгеррианцам, экономический рост которых был основан на продаже порабощённых существ со всех уголков галактики. Ордену удалось положить конец рабовладельческой империи и изгнать зайгеррианцев на их родную планету Зайгеррия. В результате войны в культуре зайгеррианцев зародилась стойкая ненависть к джедаям.

В какой-то момент от Ордена джедаев отделилась секта, известная как Орду Аспекту. Под предводительством загадочного Рура и его помощника Амона они искали способ раскрыть секрет бессмертия. В конечном итоге между ними и ортодоксальными джедаями разгорелся конфликт. Концом этого противостояния стало подписание мирного договора. Договор позволил Орду Аспекту продолжить свои изыскания, но уже под защитой джедаев. В ходе своих экспериментов Руру удалось копировать своё сознание и поместить его в компьютерное ядро своей цитадели, однако вместе с этим он также передал компьютеру свои чувства и эмоции. Когда джедаи Ордена попытались более тщательно изучить компьютер, он активировал защитных дроидов цитадели, которые перебили всех членов Орду Аспекту. Однако перед своей смертью Руру и Амону удалось отключить компьютер. Со смертью членов секты и её основателей, Орду Аспекту перестала существовать.