Заголовок: Осады Внешнего Кольца
--------------------------------------------------

«Ты пропустил доклад о делах на Дальнем Рубеже.»«Виноват, я задержался. У меня нет оправданий.»«Если кратко, все довольно успешно. Салукемай пал, и мастер Вос перебросил войска на Боз-Пити».

— Оби-Ван Кеноби и Энакин Скайуокер

Осады Внешнего Кольца — череда битв между Галактической Республикой и Конфедерацией независимых систем, происходившая в последние дни Войн клонов. Битвы, проведенные во время Осад, включали в себя битву за Салукемай, битву за Майгито и битву за Фелуцию. Оби-Ван Кеноби и Энакин Скайуокер принимали участие в осадах Внешнего Кольца, пока не были отозваны для участия в битве при Корусанте.
