Заголовок: Падме Амидала
--------------------------------------------------

Падме Амидала Скайуокер — человек, женщина, которая была королевой, а затем сенатором от планеты Набу. Была тайной женой Энакина Скайуокера. У них родилось двое детей: Люк и Лея, которые стали двумя самыми значимыми фигурами всей галактической истории.

Как королева Набу, она отстаивала права и свободы местных жителей, что сделало её самым уважаемым политиком в Галактике. Несмотря на короткую жизнь, она сыграла важную роль в политических событиях в преддверии Войн клонов.
