Заголовок: Противотанковое артиллерийское орудие AV-7
--------------------------------------------------

Противотанковое артиллерийское орудие AV-7 , также называемое тяжёлой пушкой , — модель самоходного артиллерийского орудия, которое Галактическая Республика использовала во время Войн клонов. Когда пушка устанавливалась на позиции на своих репульсорах, один солдат-клон мог стрелять из неё. Будучи развёрнутым, орудие могло совершать незначительные перемещения при помощи своих шагающих опор, но для его полноценной перевозки требовался транспорт.
