Заголовок: Приказ 66
--------------------------------------------------

«Выполнить Приказ 66».

— Дарт Сидиус − всем солдатам-клонам

Приказ 66 — событие в конце Войн клонов, во время которого солдаты-клоны Великой армии Республики повернулись против своих командиров-джедаев и убили их, что повлекло за собой уничтожение Ордена джедаев. Событие произошло из-за Протокола 66, приказа, вживленного в клонов лордами ситхов и каминоанскими учеными, создателями армии клонов. Протокол заставлял клонов рассматривать джедаев, как угрозу. Протокол контролировался био-чипом, имплантированным в клонов во время их создания. Также чип отвечал за контроль над клонами и обеспечивал их полную покорность. Заговор Дарта Сидиуса и Графа Дуку чуть было не сорвался, когда чип, принадлежащий клону Тапу, сработал раньше времени. Однако все, кто узнал о заговоре, были убиты.

В последние дни Войн клонов, после раскрытия тайны Дарта Сидиуса джедаям, Палпатин отдал приказ 66. По всей галактике клоны начали убивать джедаев, большинство джедаев погибло на полях сражений в разных мирах. Тем временем, павший рыцарь-джедай Энакин Скайуокер, ставший лордом ситхов Дартом Вейдером, атаковал Храм джедаев во главе 501-го легиона и перебил джедаев, находившихся внутри. Хотя ряду джедаев, включая Оби-Вана Кеноби, Йоду и Калеба Дьюма, удалось бежать, приказ 66 отметил начало уничтожения джедаев, полностью завершившегося лишь через двадцать лет после появления Галактической Империи.

Наследие

«Наши бойцы, клоны, с которыми мы, джедаи, сражались плечом к плечу, внезапно отреклись и предали нас».

— Кэнан Джаррус о Приказе 66

В течение почти двадцати лет Империя смогла расшириться без какого-либо значительного сопротивления джедаев. Однако, примерно за пять лет до битвы при Явине, немногие, пережившие чистку, такие как Кэл Кестис, Цере Джанда, Кэнан Джаррус и Асока Тано, начали активно помогать повстанческим ячейкам по всей Галактике. Им противодействовали инквизиторы — члены Ордена, сошедшие с пути Света и присягнувшие Империи, при поддержке последнего поколения солдат-клонов, специально обученных охоте на джедаев и за это прозванных штурмовиками-охотниками.

Спустя годы, Кеноби вернулся из добровольного изгнания чтобы подготовить Люка Скайуокера, направив его по пути джедая, в надежде, что Вейдер и Император, а вместе с ними и Империя, будут, наконец, с его помощью свергнуты. Кеноби был убит Дартом Вейдером на борту Звезды Смерти, после чего призрак магистра завещал Люку отправиться на Дагобу тренироваться у Йоды, бывшего гранд-мастера Ордена. Завершив обучение нового подопечного, Йода вскоре скончался, и Люк остался последним из джедаев.

Во время битвы при Эндоре Люк вернул своего отца на Светлую сторону, после чего тот убил Дарта Сидиуса ценой собственной жизни, что стало завершением правления ситхов; своей жертвой Энакин исполнил пророчество Избранного, восстановив равновесие силы. Люк стал первым рыцарем-джедаем нового поколения.

24 года спустя Скайуокер предпринял попытку восстановить Орден, взяв на обучение тринадцать чувствительных к Силе существ, включая своего племянника Бена Соло, сына своей сестры-близнеца Леи и Хана Соло. Последний в первый же год обучения пал на Тёмную сторону, разрушил храм своего дяди и уничтожил либо обратил во Тьму всех прочих его учеников, в результате чего Люк отправился в пожизненное изгнание на планету Ак-То.

Известные жертвы

мастер Типлар (до начала истребления)

мастер Депа Биллаба

мастер Ки-Ади-Мунди

мастер Пло Кун

мастер Стасс Алли

мастер Шаак Ти

мастер Цин Драллиг

мастер Эйла Секура

мастер Джаро Тапал

мастер Киата

рыцарь Хаулик

падаван Бене

падаван Уи Малро

падаван Зетт Джукасса

падаван Марсеф

Неизвестный страж Храма джедаев

Палаби

Известные выжившие

мастер Авелл

мастер Джокаста Ню

мастер Йода

мастер Кайрак Инфайл'а

мастер Квинлан Вос (предположительно)

мастер Коулман Ккай

мастер Луминара Ундули

мастер Тарон Маликос

мастер Оби-Ван Кеноби

мастер Оппо Ранцизис

рыцарь Цере Джанда

падаван Калеб Дьюм

падаван Кэл Кестис

падаван Феррен Барр

бывший мастер Иит Кот

бывший падаван Асока Тано

бывший падаван Нак Мед

Кира Вантала

Зубайн Анконори

Ка-Мун Кхоли

Кайс Берадун (предположительно)

Куле Ксандар (предположительно)

Кхандра

Мусусил

Ная Тавер (предположительно)

Нудж

Селрак Элуос

Перешедшие на сторону ситхов

мастер Проссет Дибс (Десятый брат)

рыцарь Энакин Скайуокер (Дарт Вейдер)

падаван Трилла Судури (Вторая сестра)

Бил Вэлен (Шестой брат)

Восьмой брат

Гранд-инквизитор

Масана Тайд (Девятая сестра)

Пятый брат

Седьмая сестра

Инквизитор (краснокожая женщина)

Инквизитор (тви'лек)