Заголовок: Ракетная пусковая установка RPS-6
--------------------------------------------------

«Прямо от Сиенара!»«Ракетные пусковые установки?»«Для ведения огня с плеча. Очень дорогие».

— Хондо Онака и Асока Тано

Ракетная пусковая установка RPS-6 , также известные как пусковые установки Сиенара для стрельбы с плеча — модель ракетной пусковой установки, производившаяся компанией «Флотские системы Сиенара». Эта модель была основной пусковой установкой, применявшейся в пехоте Великой армии Республики. Один выстрел из такого оружия мог обрушить горные породы, как было продемонстрировано в ходе миссии на Ругосе клоном-лейтенантом КК-4477. Дроиды модели IG-100 «Магнастраж» также были вооружены такими установками.

Во время Войн клонов Хондо Онака по заказу Ордена джедаев контрабандой доставил на Ондерон партию таких установок, чтобы повстанцы могли использовать их против вражеских дроидов-канонерок HMP. После завершения конфликта Галактическая Империя вооружила такими установками разновидность своих штурмовиков.
