Заголовок: Репульсор
--------------------------------------------------

Репульсорный (репульсационный) двигатель , часто упоминаемый просто как репульсор — антигравитационная технология, которая позволяла транспортным средствам двигаться за счет гравитационного поля планеты. Создание эффективных и недорогих репульсорных двигателей способствовало широкому применению устройств на базе данной этой технологии — от небольших летающих дроидов до огромных звездолётов.

Описание

В основе репульсорного двигателя лежало использование субатомных «узлов» пространства-времени, получавшихся на автоматических заводах в окрестностях чёрных дыр. С их помощью двигатель создавал поле, противодействующее гравитации (как естественной — порождаемый небесным телом, так и искусственной), что позволяло оснащённым им машинам парить над землёй; в невесомости, в отсутствии какой-либо массы, от которой надо было отталкиваться, они были бесполезны. Таким образом, репульсорный двигатель был способен работать только внутри гравитационного колодца, «отталкиваясь» от него. Для типичной обитаемой планеты, такой как Альдераан, «антигравитационная область» имела размеры порядка шести планетарных диаметров (75 тыс. километров).

Репульсоры расходовали минимальное количество энергии, не производили выбросов и практически не имели радиационной сигнатуры (благодаря чему их можно было обнаружить только гравитационным способом), и были достаточно надёжными для использования в течение длительного времени. Они были редко подвержены поломкам, и даже когда мощность репульсорного двигателя падала, объекты все равно продолжали парить над поверхностью.

Большинство репульсоров работало от термоядерных генераторов. Репульсоры являлись самым распространённым типом антигравитационного двигателя и устанавливались на самые разные технические средства и транспортные средства. Отдельные репульсоры могли быть смонтированы в массивы, кластеры или изготовлены в виде лопастей, на которые размещались катушки гравитационных «узлов». С помощью репульсоров держатся над землёй гравициклы, свупы, лендспидеры, аэроспидеры, а также чудо инженерной мысли — Облачный город (и его аналог Талораан-Сити); репульсорный транспорт может парить на высоте от нескольких сантиметров от поверхности планеты до низких орбит. Звездолёты также оснащались репульсорами для передвижения в атмосфере планеты. Многие модели дроидов для передвижения использовали репульсоры вместо колес или ног, что повышало их проходимость и скорость.

Репульсорная технология была настолько широко распространена в галактике, что большинство граждан принимают её как данность. Самые мощные репульсоры могли поднимать машины на низкую орбиту или двигать их со скоростью более 1000 км/ч.

На большинстве планетарных транспортных средств или космических кораблях репульсорные двигатели обычно устанавливались на донной части. Массивные звездолеты, наподобие звёздных разрушителей типа «Венатор» или «Победа», осуществляли посадку только с помощью мощного репульсора в «донной» части. Но даже во время нахождения на поверхности планеты этих гигантских звездолётов их посадочные опоры не могли удержать огромный вес корабля без помощи репульсоров.

Пять планет Кореллианской системы имели на своей поверхности огромные репульсоры. Они были столь мощны, что могли уничтожить крупные боевые корабли в близлежащем космосе, и даже остановить разрушительную огневую мощь станции «Балансир», которая создавала гравитационные воздействия, достаточное для уничтожения звезды.

Помимо транспортных средств, репульсоры использовались и для других прикладных задач. Так, верпины на астероидах Роше использовали репульсоры для манипуляций с астероидами. Во времена Юужань-вонгской войны Джайна Соло и Лоубакка вместе с группой учёных на основании данных, полученных при изучении захваченного юужань-вонгского судна «Ксстарр» разработали технологию воспроизведения их гравитационной «сигнатуры» при помощи миниатюрных репульсоров. Используя это, военные Новой Республики научились давать вражеским кораблям ложные цели, атаковать собственные суда, вносить хаос в систему управления.

Самыми популярными изготовителями репульсорных транспортных средств являлись «Икас-Адно» (Ikas-Adno), занимавшийся гравициклами, изготовитель лендспидеров «Мобквет» (Mobquet Swoops and Speeders), проектировщик военных репульсорных транспортных средств «Аратек» (Aratech Repulsor Company) и «Убриккианские индустрии» (Ubrikkian Industries), которые делают большие прагматичные машины, а также корпорация «Бакур» (Bakur RepulsorCorp), «ГандлеМоторс» (GandleMotors), корпорация «Мекуун» (Mekuun Corporation).