Заголовок: Рилот
--------------------------------------------------

«Очередная оккупация — это не свободный Рилот. Как скоро мне придется сражаться против вас, мастер-джедай?»

— Чам Синдулла — Мейсу Винду

Рилот — планета в системе Рилот, находящаяся на территориях Внешнего Кольца и бывший родным миром тви’леков. В ландшафте преобладают джунгли, полоскогорья, долины и вулканы, а атмосфера пригодна для дыхания как тви’леков, так и людей. Экватор покрывал лес, населенный опасными хищниками. Учитывая разнообразный и опасный ландшафт, тви’леки жили в подземных пещерах, где были в безопасности.
