Заголовок: Салукемай
--------------------------------------------------

«Что ж... вижу война всё таки добралась и сюда, и, думаю, скоро можно ожидать дроидов».

— Кат Локуэйн

Салукемай — планета располагавшаяся во Внешнем Кольце. В период Войн клонов её обитатели старались держаться в стороне от конфликта, но война всё равно пришла на заболоченную планету. Несмотря на то, что силам Республики удалось оттеснить сепаратистов с Салукемая, на нём состоялась одна из последних битв войны. Мастер-джедай Стасс Алли была убита на своём BARC спидере коммандером Нейо в самом начале Великого истребления джедаев.
