Заголовок: Сборка светового меча
--------------------------------------------------

Сабин: «Эзра возится с ним уже почти месяц! Мы дали всё, что могли, Чоп даже свою запасную батарею пожертвовал. Надеюсь, из этой затеи выйдет что-то путное!»

Зеб: «Парнишка не промах. Уверен, он справится».

— Члены команды «Призрака» обсуждают сборку светового меча Эзры Бриджера

Сборка светового меча, известная также как создание светового меча — процесс, в ходе которого адепт Силы создавал свой световой меч.

Перед сборкой светового меча падаван должен был с помощью Силы найти свой кайбер-кристал, который можно найти только в кристальных пещерах, таких как кристальные пещеры Илума. Кайбер-кристалы использовались как основной рабочий компонент в конструкции светового меча.

Это испытание требовало особой концентрации и сосредоточённости. Сборка светового меча могла занимать около месяца или больше, однако можно было собрать его быстро во время войны, или если джедай находился в опасности.

Описание

Технология

Нужно было найти кристалл, источник энергии, корпус, стабилизирующие магнитные кольца и прочие детали. Кайбер же был дефицитным ресурсом, который было крайне сложно отыскать. Склады уже добытых кристаллов имелись во многих храмах, включая Лотальский храм джедаев.

Ритуалы

Известные ритуалы, соблюдавшиеся при создании световых мечей.

Поиск кайбер-кристалла

«Я помню это место! Каждый юнлинг приходит сюда, чтобы собрать себе световой меч. Ну, то есть приходил. Когда ещё были джедаи…»

— Кэл Кестис — о кристальных пещерах Илума

Свой первый световой меч каждый джедай собирал, ещё будучи юнлингом. Для поиска кайбер-кристаллов раз в год под надзором падавана новая группа юнлингов участвовала в ритуале, известном как «сбор». Они отправлялись в мир, содержащий нужные камни, и отправлялись разыскивать их в пещерах. За церемонией следила аттестационная комиссия во главе со старшим джедаем, как минимум дважды в данном качестве выступал сам гранд-мастер Йода. Кристалл искали на Илуме. Впоследствии Империя начала масштабные разработки месторождений планеты, дойдя до её ядра. В конечном итоге там были обнаружены уникальные кристаллы, преобразующие энергию, и после Гражданской войны Первый орден основал там базу «Старкиллер», оснащённую оружием на их основе.

Мечи на основе кайбер-кристаллов изначально давали на выходе клинки различных цветов, кроме красного, который лезвие могло приобрести со временем из-за злоупотребления владельцем меча практиками Тёмной стороны Силы. Если впоследствии влияние Тьмы на кристалл прекращалось, он перманентно генерировал белый клинок, независимо от дальнейших изменений.

Сборка

Другие запчасти достать было нетрудно, на завершающих этапах сборки джедаи обычно пользовались телекинезом, что позволяло соединить детали воедино точнее, чем при помощи любых инструментов или механизмов.

Юнлинги часто собирали мечи в неправильном порядке. Из-за этой распространённой ошибки рукоять могла взорваться при попытке активации. Этим воспользовалась группа юнлингов, атакованных пиратами, в качестве отвлекающего манёвра, один из которых позволил конфисковать дефектный меч ничего не подозревающему грабителю, и тот поплатился, попытавшись включить устройство.

История

Известная история световых мечей и их сборки.

Старая Республика

Первые свидетельства применения световых мечей относятся к временам опустошения Малакора. Тогда изготавливались мечи устаревшей позже конструкции, где лишняя плазма выводилась через боковые отверстия, создавая два малых клинка, образующих своеобразную горизонтальную гарду в дополнение к основному, вертикальному.

Такие архаичные устройства были сравнительно большими и громоздкими по сравнению с мечами более поздних эпох, но отличались феноменальным сроком службы: один из таких мечей с зелёным клинком удалось на пару секунд активировать даже спустя несколько тысячелетий.

Древний ситхский скульптор Дарт Момин сконструировал два световых клинка с укороченными лезвиями, которыми пользовался в качестве личного оружия и инструмента для создания собственных произведений.

Сепаратистский кризис

Во время сепаратистского кризиса Энакин Скайуокер собрал первый меч когда был падаваном. Он потерял его на Джеонозисе и изготовил новый.

Войны клонов

На Илуме, во время ритуала поиска кайбер-кристаллов, один из падаванов, человеческий мальчик по имени Петро, обманутый видением Силы, вместо нужного камня из пещеры принёс осколок льда. В его руках предмет долго не таял, но по возвращение осталась одна вода. Поскольку правила в Ордене бытовали достаточно строгие, Петро рисковал остаться без личного оружия минимум ещё на год, потому поспешил вернуться в пещеру, где, в свою очередь, было небезопасно, поскольку большинство других учащихся, завершив свои задания, уже покинули пещеру и не могли прийти на помощь в непредвиденной ситуации. В конечном итоге упомянутый джедай всё же нашел настоящий кайбер-кристалл и успешно сконструировал меч на его основе.

Незадолго до 19 ДБЯ Кэл Кестис также посетил Илум в составе группы юнлингов под предводительством Йоды и нашёл кристалл, на базе которого собрал свой первый меч.

В конце Войн клонов Дарт Вейдер потерял свой второй меч в бою с Оби-Ваном Кеноби. По завершение реабилитации и возвращение в строй он собрал уже третий, с красным клинком, используя кристалл джедая-отшельника по имени Кайрак Инфайл'а, добытый в дуэли с последним.

Великое истребление джедаев

По завершение Клонической, в тяжёлые годы послевоенной смуты, Асока Тано отправилась на Илум, чтобы добыть там кристаллы для пары новых световых мечей, взамен утраченных при осаде Мандалора. Но опоздала — Империя уже вовсю вела на планете хищническую добычу нужного ей ресурса, который требовался в огромных количествах для строительства Звезды Смерти. Несмотря на отсутствие традиционного джедайского оружия, упомянутая изгнанница всё же смогла одолеть эмиссара Инквизитория с оперативным позывным «Шестой брат» и забрать его роторный меч для сборки собственного. Она не пользовалась подобным оружием, потому предпочла собрать себе два меча наподобие предыдущих — основной и шото. Кристаллы в первоначальном мече совершенно истощились от «кровотечения» за годы эксплуатации и стали полностью красными, а в новых мечах они окончательно «умерли», поменяв цвет на белый.

Эпоха Империи

В эпоху Империи Кэл Кестис собрал свой второй меч на Илуме. Эзра Бриджер собрал свой световой меч на основе кайбер-кристалла, найденного а храме-скале на планете Лотал. После потери оружия в миссии на Малакоре он собрал второй меч на замену.

Для инквизиторов мечи или их комплектующие делались на заказ. У них было несколько режимов работы: одноклинковый, двухклинковый, вращение а также режим полёта, позволявший владельцу зависать и перемещаться по воздуху.

Бывший лорд ситхов Мол собрал световую трость в изгнании на планете Малакор из частей оставшегося там оружия. В виде трости он мог опираться на неё при ходьбе, поскольку уже был немолод, а протезы его ног — сильно изношены. В боевом положении оружие принимало вид двухклинкового светового меча. Данная световая трость исправно работала, пока не была уничтожена Оби-Ваном Кеноби в результате дуэли между ним и Молом на Татуине. Владелец также скончался на месте от полученного в схватке ранения.

Галактическая гражданская война

Сын Энакина Скайуокера, Люк, собрал меч на замену потерянному вместе с рукой на дуэли с отцом.

Холодная война

Вскоре после завершения Гражданской войны и разгрома Империи началась Холодная война между Первым орденом и Новой Республикой. Люк Скайуокер взял свою сестру-близнеца Лею на обучение, для которого она собрала себе меч. В ходе тренировок Лею посетило откровение, из-за которого она отказалась от пути джедая и вернулась к карьере политика, а Люк в 28 ПБЯ взял на обучение её сына Бена Соло вместе с 12 другими учениками. Бен собрал себе меч с одним голубым клинком, очень похожий на оружие деда. В этот же год Соло пал на Тёмную сторону, разрушил храм и перебил большую часть товарищей, после чего отказался от прошлого имени и стал отныне известен как Кайло Рен. Кайло собрал новый световой меч с боковыми лезвиями, в память о событиях на Малакоре. Его кайбер-кристалл треснул, потому плазменные жгуты основного и боковых лезвий беспорядочно извивались и давали характерный звук при работе, но в целом конструкция стабильно функционировала. Данный меч был выведен из строя в ходе дуэли с Рей Скайуокер при атаке на базу «Старкиллер», после чего восстановлен.

После битвы при Экзеголе Рей Скайуокер погребла мечи Леи и Люка под песками Татуина вместо похорон, поскольку они слились с Силой, не оставив своих тел. Себе она собрала собственный меч с клинком жёлтого цвета и нестандартным переключателем, активирующим оружие не кнопкой а поворотом шайбы на кольце эмиттера.