Заголовок: Сдвоенный ионный двигатель
--------------------------------------------------

Сдвоенный ионный двигатель — тип досветового двигателя, использовавшийся в истребителях Империи ситхов и Галактической Империи.

Описание

Принцип работы двигателя заключался в ускорении заряженных частиц до релятивистских скоростей в электромагнитном поле и последующем их испускании. При этом частицы могли испускаться практически в любом направлении, что делало корабли, использующие подобный двигатель, крайне маневренными. Уникальной особенностью двигателя был невероятно высокий удельный импульс, что позволяло использовать топливо крайне эффективно. Кроме того, отсутствие движущихся и высокотемпературных частей делало двигатель очень надёжным и неприхотливым.

История

Впервые сдвоенный ионный двигатель был изобретён Бесконечной Империей и применялся в произведённых Звёздной Кузницей истребителях ситхов.

Позже двигатель был заново изобретён компанией «Флотские системы Сиенара» ещё задолго до Войн клонов, но большие размеры и дороговизна не позволяли массово его использовать. К 22 ДБЯ двигатель был улучшен Райтом Сиенаром и в виде SIE-TIE и его усовершенствованных версий использовался в истребителях серии TIE.

Известные модели

SIE-TIE

P-s4

P-s5.6

P-sx7.4

P-sz9.7