Заголовок: Седьмая битва при Руусане
--------------------------------------------------

Седьмая битва при Руусане считается последней крупной битвой в конфликте, известном как Новые войны ситхов. На самом деле до нижеописанного сражения на Руусане было семь битв в течение последних дней войны, но ключевой и наиболее запоминающейся является последняя битва, в связи с использованием ментальной бомбы; Так же иногда её называют просто Битвой при Руусане. Также это было событием, которое привело к Руусанской реформации Галактической Республики.

Перед битвой

Новые войны ситхов начались в 2000 ДБЯ и закончились только после тысячи лет конфликтов, включая внутренние конфликты между ситхами и тотальные атаки на Галактическую Республику. В течение длительного периода войн, ситхи контролировали большую часть Галактики, но Армия Света в течение десятилетий упорных войн восстановила утраченные территории Республики.

В конце концов, ситхи отступили к Руусану, где, после шести отдельных битв с джедаями (в общей сложности длившихся шесть месяцев) уже были близки к поражению.

Лорд-джедай Валентайн Фарфелла сокрушил ситхов в ключевой седьмой битве на Руусане, а лорд Хот провёл кампанию по задержанию лидеров Братства Тьмы. Ситхи, однако, ждали их и имели ещё один «туз в рукаве».

Битва

Понимая, что он терпит поражение и в отчаянии, лорд Скер Каан, обманутый Бэйном, активировал ментальную бомбу, и в одно мгновение, каждый чувствительный к Силе индивидуум, находившийся в радиусе поражения, был убит. Лорд Фарфелла, с большинством солдат Армии Света, отступил, по приказу Лорда Хота. Единственным выжившим ситхом был Дарт Бэйн, который, покидая поле боя, наткнулся на молодую девушку Занну.