Заголовок: Ситхи
--------------------------------------------------


«Если ты не со мной... значит, ты мой враг.»«Только ситхи всё возводят в абсолют».

— Конфронтация Дарта Вейдера и Оби-Вана Кеноби

Ситхи — орден существ, чувствительных к Силе и использовавших её Тёмную сторону чтобы добиться власти и могущества. Они с древних времен враждовали с Орденом джедаев, от которого отделились за тысячу лет до Войн клонов — первый ситх был джедаем, соблазненным возможностями Тёмной стороны. Власть ситхов строилась на спинах их рабов.

С древних времен ситхи возводили храмы, в которых любой последователь темных учений мог созерцать Тёмную сторону Силы до самой ниточки. Такие храмы находились на многих планетах, но наиболее известными из них являлись: Малакор, Морабанд и Мустафар.

Стремление ситхов обрести власть в конечном счете привело их к гибели — ситхи убивали друг друга на протяжении веков. Ослабевшие и измельчавшие, ситхи были побеждены джедаями. Однако Дарт Бэйн выжил и создал Правило двух, гласившее, что одновременно могут существовать только два ситха — учитель и ученик.

В течение тысячи лет ситхи сохраняли свое существование в тайне, готовя план по уничтожению Ордена джедаев. План был воплощен, когда Верховный канцлер Шив Палпатин, являющийся ситхом Дартом Сидиусом, использовал полномочия, предоставленные ему в результате Войн клонов, переформировав Галактическую Республику в Галактическую Империю и уничтожив большинство джедаев.

Сидиус и его третий ученик Дарт Вейдер правили галактикой на протяжении двадцати трех лет, до битвы при Эндоре. В ходе боя с Люком Скайуокером, Вейдер вернулся на Светлую сторону Силы и убил Палпатина. От полученных повреждений Вейдер, снова ставший Энакином Скайуокером, скончался, таким образом ситхи были уничтожены, а равновесие между Светлой и Тёмной сторонами Силы было восстановлено, как и было предсказано в древнем пророчестве.

И все же, хотя пророчество «Об Избранном» предсказывало уничтожение ситхов, оно никогда не предсказывало конец Тёмной стороны. Примерно через тридцать лет после последней битвы в Галактической гражданской войне из Неизведанных Регионов появился Первый орден, стремящийся вернуть наследие Империи, свергнув Новую Республику. В это время всплыло новое поколение служителей тёмной стороны; Верховный лидер Сноук и его тёмный ученик Кайло Рен, который был внуком покойного Дарта Вейдера. Они командовали армиями Первого ордена, а также Рыцарями Рен. В конечном итоге Рену удалось занять трон Сноука во время войны с Сопротивлением. Как новый Верховный Лидер, он поклялся создать новый галактический порядок, уничтожив наследие как ситхов, так и джедаев.

Однако Рен не знал, что Сноук на самом деле был всего лишь созданием и инструментом возродившегося Дарта Сидиуса. При поддержке культистов ситхов и Вечных ситхов, находящихся на легендарном и сокрытом мире ситхов Экзеголе, Сидиус объявил о своем возвращении в галактику и вознесении Последнего ордена. Выход Сидиуса из укрытия привел к отчаянному финальному конфликту с Сопротивлением, в результате которого Рей и Бен Соло свергли Темного лорда, предотвратив возрождение ситхов.

(исходник)

Философия

«Гнев и боль естественны....они дают тебе сосредоточиться. Они делают тебя сильным.»

— Дарт Вейдер

Ситхи использовали такие эмоции как гнев и боль, чтобы подпитывать свою мощь Тёмной стороны Силы. Они следовали кодексу, который был противоположностью Кодекса джедаев. Кодекс ситхов настаивал на важности страсти и отказе от мира.

Покой — это ложь, есть только страсть.

Через страсть я получаю силу.

Через силу я получаю мощь.

Через мощь я получаю победу.

Через победу мои оковы будут разрушены.

Сила освободит меня.

Скрываясь, ситхи носили специальные одеяния, пряча свои личности под капюшонами. Общаясь, члены ордены часто использовали словосочетание «Тёмная сторона». Ситхи чувствовали, что наводить порядок легче, если они держат свою личность и знания в секрете или, как выразилась Лона Афра, «скрываясь в тени»

Доктрина диады

«Доктрина диады была выгравирована на стенах моей Эгзегольской цитадели много лет назад, постоянное напоминание о ее значении для нашего Ордена. Для моих Вечных ситхов Диада — это не просто древняя легенда; это будущее ситхов — ключ к раскрытию всего потенциала Тёмной стороны.»

— Дарт Сидиус

Доктрина Диады возникла из концепции Диады Силы. Диада была мощной Силовой связью, соединяющей двух чувствительных к Силе; эта связь проходила через физические тела, делая духовную часть пользователей Силы единым целым. Существа, скреплённые Диадой, обладали редкими способностями, которые были уникальными для них и, следовательно, недостижимыми для тех, кто не был скреплен такой связью, независимо от их собственной мощи или опыта владения Силой. На протяжении поколений ситхи тщетно стремились создать Диаду с помощью одной лишь силы воли, полагая, что это ключ к достижению абсолютной власти над Тёмной стороной. Лорд ситхов Дарт Сидиус рассматривал диаду как источник безграничного могущества.

Доктрина Диады была выгравирована на стенах цитадели ситхов на Экзеголе за много веков до Сидиуса, в качестве напоминания ситхам о значении Диады для их Ордена. Доктрина диады также повлияла на Вечных ситхов, культ сторонников ситхов, предсказавших возвращение Диады. Как и члены Оредна ситхов, Вечные ситхи считали, что Диада необходима для реализации полного потенциала Тёмной стороны.

Правило двух

«Но был лорд ситхов, который пережил отбор — великий Дарт Бэйн. Именно он изменил ситхов, создав новую иерархию, гарантировшую выживание нашего Ордена. Его Правило двух диктовало, что только два лорда ситхов могли существовать одновременно — мастер, обладающий абсолютной властью над Тёмной стороной, и ученик, желающий её.»

— Дарт Сидиус

Правило двух гарантировало, что отношения между мастером-ситхом и учеником не были доверительными; действительно, и мастер, и ученик постоянно искали признаки слабости друг в друге: слабый мастер, которого пришло время свергнуть, так же, как и слабый ученик, который должен быть заменен более сильным, достойным. Эта философия была принята ситхами, которые приняли ее как способ очистить слабых и стать сильнее с течением времени, поскольку только ученик, превзошедший всех предыдущих ситхов, мог занять место своего мастера в честной битве.

Концепция Диады повлияла на философию Правила двух, подчеркнув силу двух чувствительных к Силе, работающих вместе, тем самым делая Орден более могущественным. Как преемник Доктрины Диады, Правило двух рассматривалось как недостойная, но необходимая замена и «бледная имитация» доктрины Дарта Сидиуса.

Космическое право

Самым нравственным элементом философии ситхов, казалось, было то, что их мощь давала им космическое право управлять галактикой, которую они считали своей собственностью, что основывалось на комплексе мессии, согласно которому ситхи были избранными, чтобы править всем. Это мантра Вечных ситхов, части ситхов, почитающих бессмертие Ордена.

История

Древние времена

Столетняя тьма

«Когда-то мы все были братьями. Но после Столетней тьмы родились ситхи.»

— Неизвестный тёмный джедай.

Ситхи, образовавшиеся за тысячи лет до Войн клонов, и разделявшие свое имя с краснокожей расой, были древними врагами Ордена джедаев. Основанные изгоем-джедаем во время Столетней тьмы, ситхи искали все больше знаний о Силе изучая ее Тёмную сторону. В конце концов, этот джедай смог собрать немало последователей, все из которых придерживались этой новой философии, философии, которая подразумевала использование Тёмной стороны Силы как основной. Этот раскол в Ордене джедаев привел к гражданской войне, где джедаи и недавно основанный Орден ситхов, когда-то братья и сестры в Силе, сражались друг с другом за власть. Война закончилась поражением ситхов, бежавших из известного космоса. Однако, без ведома джедаев, ситхи обосновались на Морабанде, мире алых песков, где они тайно перестроились и стали ожидать другого шанса нанести удар.

Ссылка на Морабанд

По мере роста Ордена ситхов они строили массивные храмы и гробницы на Морабанде в месте, которое в будущем станет известно как Долина Тёмных лордов. Ситхи построили империи на спинах своих рабов и вели войны против джедаев за контроль над галактикой. Во время этих войн они построили массивное супероружие, приводимое в действие гигантскими кайбер-кристаллами. Со временем, область Внешнего Кольца стала известна как Мантия ситха, имя, которое было похоже на то, как лорды ситхов носили тёмные мантии.

Война с Республикой

Считалось, что световая рапира была создана древними ситхами. В какой-то момент ситхи объединились с Дренгирами, но позже они предали живые растения. Фактически, это были ситхи, которые заперли дренгиров на Амаксинской космической станции.

В какой-то момент, почти за пять тысяч лет до возникновения Галактической Империи, ситхи вели войну против джедаев и Старой Республики. Это было сделано после многих лет в изгнании на планете Морабанд после Столетней Тьмы. Во время этой войны ситхи напали на столицу Республики Корусант. Это нападение позволило ситхам построить святыню на планете, который стал местом сосредоточения большого количества Тёмной энергии. В конце концов, джедаи смогли выдворить ситхов с Корусанта. Примерно в это же время Массасси, раса рабов, контролируемая ситхами, построила Великий Храм на Явине-4. Примерно через тысячу лет после войны джедаи возвели свой храм над святыней Корусанта, пытаясь сдержать и уничтожить его власть.

Малакор — бастион ситхов

«- Здесь он был включен...в этом мертвом мире....где джедаи нанесли серьезный удар по ситхам. Многие из нашего ордена были уничтожены. Все потому, что они хотели быть свободными.»

— Дарт Сидиус, Дарту Молу

В течение многих лет ситхи продолжали расширять свою империю, возводя храмы на нескольких планетах. Один из таких храмов был построен на планете Малакор. В основе этого храма было супероружие, приводимое в действие гигантским кайбер-кристаллом. В конце концов джедаи узнали об оружии и напали на храм. Во время битвы храм был активирован, заставив всех кто находился и сражался на поле битвы, и джедаев и ситхов, мгновенно окаменеть. Это битва привела к тому, что планета была запрещена джедаями и стала легендой на тысячелетия.

Взлет и падение Дарта Момина

«- С помощью ресурсов, унаследованных от Леди Шаа, и помощников, которые отчаянно желали помочь мне в моей работе, я разработал превосходное творение. Это было оружие, способное своей мощью стереть город с лица земли.»

— Дух Момина, Дарту Вейдеру

В какой-то момент Лорд ситхов Дарт Момин, убив его учителя Дарта Шаа, стал искать больше знаний о темной стороне. Он решил, что его единственным слушателем была сама Сила, и жаждал быть достойным этого. Для этого он построил супероружие, используя ресурсы, унаследованные от Шаа, и помощь помощников, которые желали помочь лорду Момину. Супероружие Момина обладало способностью сжечь целый город, но его истинный план был другим: он хотел излить Силу в двигатель оружия и навсегда заморозить испуганные выражения людей, создав картину, изображающую страх и боль, посвященную Тёмной стороне Силы. Однако, когда он попытался это сделать, вмешались джедаи, и Момин потерял контроль над оружием, что привело к тому, что его тело было уничтожено, но его разум оставался в маске, где он ждал своего пробуждения по прошествии веков.

Война за Силу

«Ситхи и джедаи сражались между собой на протяжении веков.»

— Люк Скайуокер

В свое время ситхи установили тиранию над галактикой. Во времена правления ситхов процветал культ под названием «Восходящие», который пытался воссоздать мощь Силы с помощью технологических инноваций. Однако культ был врагом ситхов, и за ним охотились Искатели тьмы, считавшие «Восходящих» орденом еретиков. Хотя предводительница еретиков Мирил когда-то смогла сбежать от команды Искателей тьмы в Парящих катакомбах, ситхи в конце концов обнаружили главный храм «Восходящих» на Бар'лесе и атаковали в момент завершения испытаний «Вечной искры». Когда ее товарищи-культисты были убиты, Мирил отдала свою жизнь, чтобы спрятать «искру» и предотвратить ее захват ситхами.

Во время одного конфликта джедаи и ситхи сражались на планете Такодана. Пират Маз Каната позже построила свой замок на вершине легендарного поля битвы. Мастер-джедай Тал Бота был легендарным джедаем, часто сражавшимся против ситхов. Его жизнь стала источником вдохновения для голоисторий, в одной из которых он был изображен сражающимся с ордами ситхов.

Легендарный ситх Дарт Ренд сражался против джедаев. Несмотря на то, что его считали мертвым, Ренд вернулся, чтобы продолжить битву. В какой-то момент мастер-джедай Радаки перешёл на Тёмную сторону, став ситхом Дартом Краллом и выиграв Битву потраченных лет. Он также покорил Кошмарный союз, держа в руках световой меч с золотой рукоятью.

Темный век

В течение периода времени, известного как Тёмный век, разразилась война между джедаями и ситхами. В начале войны ситхи атаковали столицу Республики, Корусант. Затем ситхи успешно захватили планету и храм джедаев. Освобождение Корусанта было одним из последних сражений войны джедаев и ситхов, в результате которого ситхов изгнали с Корусанта.

Падение ситхов

«Ситхи убивали друг друга. Жертвы собственной алчности. Я был последним выжившим.»

— Дарт Бэйн – Йоде

Ситхов насчитывалось тысячи, но в конечном итоге они пали, даже несмотря на количественное преимущество армады ситхов над гораздо меньшим флотом Призрачных охотников. Стремление ситхов к власти и стало причиной их уничтожения, поскольку Тёмная сторона заставила их повернуться друг против друга. В течение года джедаям удалось победить враждующих ситхов, поставив на колени то, что осталось от тёмного ордена. Однако один ситх, Дарт Бэйн, выжил. Уничтожив своих собратьев лордов ситхов, он реформировал орден, установив Правило двух, согласно которому в любой момент времени могли существовать только два ситха, мастер и ученик, чтобы они не стали жертвами борьбы. Ситхи покинули свой традиционный родной мир Морабанд после того, как он пострадал от многих войн. В конце концов Дарт Бэйн был убит своей ученицей Дарт Занной и был похоронен в Долине Тёмных лордов на ее поверхности, но Правило двух продолжало действовать и после его смерти. В конце концов, ходили слухи, что Занна в конце концов убила Бэйна на планете Амбрия во Внутреннем Кольце.

Многие миры ситхов были тогда помещены на карантин, включая планеты Рельг, Джагуада и Зиост. Некоторые миры были настолько очищены от своей былой истории, связанной с ситхами, что даже местные жители не имели представления о своем прошлом.

Падение Галактической Республики

Из тени

«В течении тысячи лет мы держались в тени, не боясь джедаев—но самих себя. Слабый волей не устоит перед нашим натиском.Ситх…Один мастер, один ученик. Больше не нужно. На протяжении многих поколений. Все поколения привели ко мне.»

— Дарт Сидиус, Дарту Вейдеру

Ситхи прятались в течение тысячи лет. Все это время они готовились, планировали будущую месть, в то время как джедаи даже не подозревали об их выживании. В 82 ДБЯ, джедай-падаван Дуку, после столкновения с культом предвестников Хакотея услышал голос Лорда ситхов Дарт Скрай в видении Силы. В видении Скрай заявила, что ситхи возродились и использовали Котёл, супероружие, которое разорвало планету на две части.

Когда ученик ситхов, Дарт Сидиус убил своего мастера, Дарта Плэгаса, в его сне, то первый начал финальную стадию грандиозного плана Мести ситхов Спустя поколения после падения ситхов, Темный лорд ситхов Дарт Сидиус готовился к тому, чтобы нанести смертельный удар по Ордену джедаев и Галактической Республике . Организовав повышение своей публичной персоны до Верховного канцлера Республики и создание армии, которая уничтожит джедаев, Дарт Сидиус свершил долгожданную месть над джедаями, породив Новый порядок под своим именем Императора.

Скрытая угроза

«- На их стороне численное превосходство и поддержка Республики.- На данный момент всё так, но со временем они потеряют и то, и другое.»

— Дарт Сидиус и Дарт Мол

Ситхи оставались далеким воспоминанием до последних дней Галактической Республики, когда Дарт Сидиус и его ученик, Дарт Мол, открылись джедаям.

Сидиус был на виду у всех под личиной сенатора Шива Палпатина с планеты Набу, тайно вступив в союз с Торговой федерацией и организовав вторжение на его родину. Это позволило Тёмному лорду, под личиной Шива Палпатина, получить голоса на выборах Верховного канцлера а также посеять семена мести ситхов. Мол напал на королеву Амидалу с Набу, а затем убил мастера-джедая Квай-Гон Джинна, но, к ужасу Сидиуса, был повержен падаваном Джинна, Оби-Ваном Кеноби. Несмотря на эту неудачу, ситхи вернулись, омрачив Силу мощью Тёмной стороны. Прибытие Энакина Скайуокера, мальчика, особенно сильного в Силе, немного перекроило план Сидиуса, в котором мальчишка стал его будущим учеником и залогом победы ситхов.

Сепаратистский кризис

«Я рассказал тебе, все, что тебе надо было знать тогда, на Джеонозисе. Годы назад, Кеноби Ты должен был примкнуть ко мне. Сайфо-Диас все понял. Он видел будущее. Вот почему он помог мне.»

— Дарт Тиранус Оби-Вану Кеноби.

После очевидной кончины Мола на Набу, Дарт Сидиус обратился к падшему мастеру-джедаю Дуку, графу планеты Серенно, и предложил ему шанс уничтожить Орден джедаев и преобразовать Республику, став его новым учеником. Дуку согласился и получил имя Дарта Тирануса, желая и власти, и устранения коррупции, которая преследовала Республику.

В течение почти десяти лет после принятия предложения Сидиуса Тиранус помог своему новому хозяину реализовать большую часть основ, необходимых для начала Войн клонов. В этот период Тиранус также нанял падшую датомирку-джедая Асажж Вентресс своей убийцей и потенциальной ученицей ситхов.

Дарт Тиранус, под своей публичной личностью Дуку, эффектно вошел в общественный взгляд, управляя станцией голонета Галактической Республики в системе Раксус и выступая с воодушевляющей речью, в которой он полностью критиковал коррупцию и недостатки Республики. Затем он начал объединять мятежные Звёздные системы для своей цели и тайно вступает в союз с влиятельными коммерческими структурами, в результате чего формируется Конфедерация независимых систем.

Война разразилась, когда армии дроидов Конфедерации и недавно сформированная Великая армия Республики сражались за пустынный ландшафт Джеонозиса после раскрытия предательского союза Тирануса с Торговой федерацией, Техносоюзом, Межгалактическим Банковским Кланом, Корпоративным Альянсом и Коммерческой Гильдией. Хотя Республика смогла одержать победу, Тиранус и остальные лидеры сепаратистов смогли сбежать с планеты.

Готовясь к галактическому конфликту и его последствиям, Тиранус отправился в заводской район Корусанта, где он встретился с Сидиусом и доставил «хорошие новости» о начале войны, а также представил ему планы орбитальной боевой станции DS-1, которая позже стала известна как «Звезда Смерти».

Войны клонов

«- Отличные новости, Владыка. Война началась.- Замечательно. Все идет в соответствии с планом.»

— Дарт Тиранус и Дарт Сидиус

После событий на Джеонозисе джедаи, когда-то миротворцы, теперь взяли ранги генералов и коммандеров, в чем ранее им было отказано из-за Кодекса джедаев. Вентресс, как и другие новобранцы Дуку, также помогали ситхам, скрыв тот факт, что Дуку был лишь учеником Дарта Сидиуса. В течение по крайней мере двух лет после Войны клонов многие джедаи верили, что Дуку солгал Оби-Вану Кеноби на Джеонозисе о существовании второго лорда ситхов и что он был повелителем Ордена, позволяя Сидиусу продолжать манипулировать Республикой, не вызывая подозрений или нежелательного внимания.

На своих заданиях Вентресс неоднократно привлекала Энакина Скайуокера, Оби-Вана Кеноби и Асоку Тано к поединкам на световых мечах. Будучи верной, она была предана своим учителем по приказу Дарта Сидиуса. Вскоре Дуку отправился на Датомир, чтобы встретиться с Сёстрами Ночи в надежде найти нового ученика. Дуку и Сёстры Ночи в конце концов выбрали молодого забрака по имени Саваж Опресс, брата давно предполагаемого мертвого Дарта Мола. Однако Асажж Вентресс стремилась отомстить за предательство Дуку и использовала Опресса как средство достижения своей цели. Разрываясь между двумя требовательными мастерами, Опресс в конечном итоге обратился и против Дуку, и против Вентресс.

Вернувшись к Сёстрам Ночи, Опресс обнаружил, что его брат Дарт Мол не был убит, как считалось ранее. Мол пережил свои травмы на Набу из-за его полной зависимости от тёмной стороны и жил в кучах мусора Лото-Минора. Однако трагические события Мола довели его до безумия. Он вспомнил только одно слово: «Кеноби». С помощью анакондайца по имени Морли, Опресс смог вернуть Мола к Сёстрам Ночи для лечения. Теперь полностью вылеченный магией сестёр и получивший пару новых роботизированных ног, Дарт Мол начал охоту на человека, который почти уничтожил его жизнь, Оби-Вана Кеноби.

Схема мести Мола в конечном итоге закончилась контролем над Мандалором и смертью настоящей любви Кеноби. Однако Дарт Сидиус почувствовал действия своего бывшего ученика и его позицию потенциального соперника и отправился на Мандалор, чтобы положить этому конец. Он убил Опресса и захватил Мола в плен, запер его в старой тюрьме на вершине горы, известной как Шпиль. Все это было частью плана Сидиуса по устранению Ночных сестер.

Позже во время войны Йода посетил Морабанд, родной мир ситхов. Мастер-джедай столкнулся с иллюзорным призраком древнего ситха Дарта Бэйна, который был похоронен на бесплодной планете и сражался с Сидиусом на духовном плане в результате древнего, тайного ритуала ситхов. Благодаря своему опыту Йода обрел новое понимание Силы, которое ситхи не предвидели.

Месть ситхов

Соблазнение избранного

«- Ситхи и джедаи очень во многом схожи между собой в том числе и в желании преумножить власть.- ситхи черпают силы в своих страстях и заботятся только о самих себе.- А джедаи нет?- Джедаи самоотверженны, они думают лишь о других.»

— Дискуссия между Энакином и Палпатином

После трех лет Войн клонов грандиозная схема Дарта Сидиуса была почти завершена. Он пожертвовал графом Дуку насильственным убийством, которое совершил Энакин Скайуокер по воле Сидиуса. Как Палпатин, он рассказал Энакину легенду ситхов о Дарте Плэгасе Мудром. Через Тёмную сторону Плэгас получил способность удерживать людей от смерти, пока его ученик не убил его во сне. Эта история заворожила Энакина, который отчаянно пытался изучить эту силу, чтобы спасти свою жену, Падме Амидалу.

В конце концов, Палпатин раскрыл себя как Сидиус и обратил Энакина к Тёмной стороне. Мастер-джедай Мейс Винду пытался арестовать Тёмного Владыку, но был убит после позднего вмешательства Энакина, после этого, Энакин поклялся в верности своему новому хозяину, Сидиусу, и стал Дартом Вейдером.

Новый порядок

«Власть ситхов вновь воцарится над галактикой. И везде снова настанет мир.»

— Дарт Сидиус

С новым ситхом-учеником на его стороне, Сидиус совершил свой мастерский удар: он инициировал Приказ 66, бойню всех джедаев, с Вейдером, ведущим осаду их Храма. Затем он приказал Вейдеру отправиться в систему Мустафар, чтобы уничтожить Совет сепаратистов и тем самым положить конец Конфедерации. На политической арене он реорганизовал Республику, используя полномочия, предоставленные ему в результате Войн клонов, чтобы превратить Галактическую Республику в Первую Галактическую Империю, чтобы восстановить Империю ситхов, установив себя в качестве Галактического Императора. Без ведома всех, кроме немногих выживших джедаев, власть ситхов вновь воцарилась над галактикой.

Восход Империи

Укрепление власти

«И мои ученики? Потеря Дарта Мола была ужасной, но Дарт Тиранус — это протонная торпеда. Он сыграл свою роль и ушел с доски. У меня в это время был лучший кандидат на роль ученика. Мы сделали это, Вейдер. Джедаи уничтожены! Республика — раздробленный труп, который я воскресил в качестве марионетки. Что до тебя, Вейдер, то ты — мальчик, ставший мужчиной, которым тебе суждено быть.»

— Дарт Сидиус Дарту Вейдеру После реорганизации Республики и великого истребления Ордена джедаев Дарт Сидиус и Вейдер правили Первой Галактической Империей более двадцати лет до битвы при Эндоре. Два лорда ситхов основали группу обладателей Тёмной стороны, известных как Инквизиторий. Инквизиторам было поручено выслеживать выживших джедаев и мешать чувствительным к Силе детям стать джедаями. Главным Инквизитором был Гранд-инквизитор из расы пау'анов, бывший джедай-страж и рыцарь, служивший в Страже Храма джедаев. Инквизиторы были обучены Вейдером и владели двухклинковыми вращающимися световыми мечами.

В Эпоху Империи, Вейдер отправился на Мустафар на важную миссию. С собой он взял главного имперского архитектора полковника Альву Бренне, ее помощника лейтенанта Рогго и маску, которая когда-то принадлежала Момин. Сидиус заверил Вейдера, что маска Момина будет направлять его во время учебы. Находясь на планете, Вейдер медитировал в пещере ситхов. Это было, когда маска Момина овладела Рогго, и Момин использовал его тело, чтобы спроектировать структуру. Когда Бренн обнаружил это, ее застрелили, предупредив Вейдера о ситуации. Вейдер убил Рогго и снял маску со своего тела. Он взял его в Пещеру и полез в него, используя Силу. Момин открылась Вейдеру и рассказала ему свою историю, прежде чем пытаться завладеть им тоже. Вейдер сопротивлялся, но пришел, чтобы позволить маске взять под контроль мустафарианца, снова давая Момин тело. Они обсуждали структуру, которую разработал Момин, и Момин утверждал, что может настроить энергии темного локуса на Мустафаре, открывая дверь для Тёмной стороны. Впоследствии Вейдер согласился позволить ему построить Крепость.

Через пять лет после окончания Войн клонов движение «Свободный Рилот» во главе с Чамом Синдуллой предприняло широкомасштабную операцию по убийству Императора и Вейдера. Чам хотел убить двух лордов ситхов, чтобы вызвать гибель Империи. Тем не менее, Сидиус предвосхитил движение Чама, и два ситха избежали попыток Чама убить их. Эта операция нанесла серьезный удар повстанцам «Свободного Рилота», которые были загнаны вглубь подполья, а также выявила полковника Белкора Дрея предателем. Несмотря на надежды Сидиуса, он не смог искоренить искры растущего восстания.

После начала восстания на Лотале, примерно за четыре года до битвы при Явине, Сидиус направил Вейдера, чтобы выследить Спектров, которые были частью растущего восстания. Вейдер заманил Спектров в ловушку на Лотале, пытаясь разыскать Группу Феникса. Вейдер возглавил атаку на флот Феникса, который уничтожил флагманский повстанческий Дом Феникс, но не смог уничтожить восстание. Во время стычки Вейдер обнаружил, что его бывшая ученица Асока Тано была еще жива. По приказу Сидиуса он отправил еще несколько инквизиторов, чтобы выследить выжившего джедая Кэнана Джарруса и его ученика Эзру Бриджера.

Борьба на Малакоре

«Эта сила скоро будет служить Императору».

— Дарт Вейдер Год спустя Вейдер посетил Лотальский Храм джедаев, где Пятый Брат и Седьмая Сестра пытались захватить Эзру, Кэнана и Асоку. Вейдер заметил, что Император будет рад их открытию. Когда Пятый Брат заметил, что мощь джедаев растет, Вейдер ответил, что это уничтожит их. Лорды ситхов позже заинтересовались храмом ситхов на Малакоре, который, как считается, был домом для оружия, способного уничтожить всю жизнь. Вейдер послал другого Инквизитора по имени Восьмой Брат, чтобы выследить «тень» и получить голокрон ситхов.

Галактическая гражданская война

«Мы хранили скелет Республики почти двадцать лет, пока строилась Звезда Смерти. Двадцать лет, мой ученик. Все, что мы планировали теперь представляет собой пыль, которая вращается вокруг Явина. Теперь у нас больше нет Сената, чтобы поддерживать порядок. У нас нет и Звезды Смерти, чтобы держать галактику в узде. Наше величайшее оружие исчезло, превратившись в пепел. Мы в осаде. За все годы мы никогда еще не были так близки к катастрофе.»

— Дарт Сидиус отчитывает Дарта Вейдера

Падение ситхов

«- Хорошо. Ненависть сделала тебя могучим. Теперь исполни предначертанное: останься со мной вместо своего отца.- Никогда. Я не перейду на Темную сторону. Вы проиграли. Я — Джедай. Такой же, каким был мой отец. — Ты пожалеешь, Джедай.»

— Дарт Сидиус и Люк Скайуокер

После предположительного уничтожения

«На протяжении веков...я видела как зло принимает разные формы: Ситхи, Империя. Сегодня это уже Первый орден.»

— Маз Каната

Попытка возрождения

Зловещий заговор

«Новая Империя...мощь Последнего ордена, что скоро о себе заявит.»

— Дарт Сидиус Кайло Рену

Последний орден

«- Ты — ничто! Мусорщица! Что твоя сила против моей! Я сам — все ситхи!- А я....я — все джедаи!»

— Дарт Сидиус и Рей перед окончательной смертью первого