Заголовок: Синдикат пайков
--------------------------------------------------

«Влиятельная часть спайсового картеля. Их криминальная активность позволяет практически полностью контролировать производство сырья для спайса, мощнейшего наркотика».

— Финис Валорум

Синдикат пайков , также известный, как Семья пайков — группировка дилеров спайса, действовавших по всей галактике с родного мира своей расы, Оба-Диа. В годы Войн клонов пайки вошли в Коллектив теней Дарта Мола, но после падения ситха оставили его.

История

Лом: «Мы знаем, что вы формируете армию».

Мол: «Вы ждали нас?»

Лом: «Подпольный мир очень тесен. У меня нет желания противостоять вам. Мы готовы присоединиться».

— Лом Пайк и Дарт Мол договариваются

Синдикат пайков, промышлявший производством и распространением спайса по галактике, контролировал шахты на Кесселе, откуда сырой продукт развозился по мирам с помощью наёмных контрабандистов и пиратов по дуге Кесселя. До вторжения на Набу Верховный канцлер Финис Валорум отправил мастера-джедая Сайфо-Диаса на Оба-Диа, чтобы ввести пайков в диалог с Республикой по поводу их монополии на спайс. На Оба-Диа джедай был убит пайками по заказу Дарта Тирануса, действовавшего в интересах своего учителя, Дарта Сидиуса.

В годы Войн клонов Синдикат пайков присоединился к Коллективу теней Дарта Мола после того, как тот принудил ко вступлению лидеров «Чёрного солнца». Вместе с Чёрным солнцем Синдикат атаковал Мандалор, чтобы позволить Молу и Дозору смерти с ним во главе выступить «защитниками» и захватить власть. Из-за неспособности властей Мандалора справиться с кризисом план Мола был успешно осуществлён.

Позже на Оба-Диа прибыли джедаи Оби-Ван Кеноби и Энакин Скайуокер, двигавшиеся по следу Сайфо-Диаса. Лом Пайк подтвердил, что именно они убили мастера-джедая, и позволил рыцарям посетить Сильмана, помощника Валорума, которого держали в качестве страховки. Прилетевший на Оба-Диа Тиранус убил Сильмана, чтобы запутать следы, после чего казнил Лома Пайка, связав одновременно боем джедаев и бойцов синдиката.

После смерти Лома место главы синдиката занял Марг Крим. Когда лидер «Чёрного солнца» Зитон Модж предложил объединить обе группировки, Крим отказался, после чего Модж организовал похищение семьи пайка. Жена и дети Крима удерживались на Мустафаре в крепости «Чёрного солнца», пока их не вызволили независимые наёмники — датомирка Ассаж Вентресс и мастер-джедай под прикрытием Квинлан Вос. «Чёрное солнце» ответило ударом по крепости Синдиката на Оба-Диа.

Синдикат пайков остался лояльным Дарту Молу и его Коллективу теней даже после пленения того Дартом Сидиусом. Представитель пайков, Файф, присутствовал на встрече с Молом на Орд-Мантелле, как и другие присягнувшие ситху. Во время атаки сил Конфедерации пайки обороняли крепость «Чёрного солнца». После битвы Файф и Модж высказали озабоченность на счёт того, что план Мола против его прежнего учителя не удастся, но были заверены в том, что их ожидает достойное вознаграждение. Вскоре после, когда корабли синдиката подверглись нападению сепаратистской армады, Файф уведомил лейтенанта Рук Каст о том, что сотрудничество закончено, поскольку пайки не видели никакой дальнейшей выгоды в них.