Заголовок: Сильман
--------------------------------------------------

«Меня предали... Забыли... Давным-давно».

— Сильман

Сильман — мужчина-человек, один из помощников Верховного Канцлера Галактической Республики Финиса Валорума. Сильман и мастер-джедай Сайфо-Диас приняли участие в переговорах с Синдикатом пайков на планете Оба-Диа, выполняя секретное поручение Валорума. Пайки, однако, расправились с Сайфо-Диасом по приказу графа Дуку и пленили Сильмана. Во время Войн клонов пленника обнаружили джедаи Энакин Скайуокер и Оби-Ван Кеноби, но не смогли надлежащим образом допросить его, поскольку бывшего помощника Канцлера задушил прибывший на Оба-Диа граф Дуку.

Личные особенности

«Спасибо, мой друг! Наконец-то еда!»

— Сильман — Энакину Скайуокеру

О характере Сильмана во время его службы у Валорума ничего не известно, но после нескольких лет заточения в темнице Оба-Диа этот человек сошёл с ума и стал абсолютно безобидным существом. Сидя в своей камере, Сильман ухаживал за крупными белыми личинками и всерьёз считал их своими детьми. Он очень обрадовался, получив от Кеноби и Скайуокера немного еды, которую узнику давали крайне редко. Хотя рассудок Сильмана был серьёзно повреждён, он продолжал помнить о предательстве пайков и о том, как погиб Сайфо-Диас.