Заголовок: Спящий корабль
--------------------------------------------------

Спящий корабль — межзвёздное транспортное средство, которое было способно путешествовать на субсветовой скорости в обычном пространстве при помощи простейших двигателей, в то время как его пассажиры находились в состоянии анабиоза . Вследствие малых скоростей, путешествия между далекими звёздами могли длиться десятилетия или даже века — сроки, далеко выходившие за рамки нормальной человеческой жизни.

История

Около 30000 ДБЯ, в те времена, когда планета Корусант была частью Бесконечной империи, населявшие её люди, до того использовавшие корабли поколений, получили технологии строительства спящих судов от своих хозяев-раката . Создание спящих судов стало осуществимым с открытием карбонитной руды в системе Корос .

Когда Бесконечная империя пала, спящие суда использовались для колонизации других звёздных систем, пока не была изобретена технология гиперпривода. Благодаря спящим судам выходцами с Корусанта были заселены многие миры Глубокого Ядра, а также такие миры Внешнего Кольца, как Аргаи, Барсег, Скопление Тион и даже Ксилла в Неизведанных Регионах.

Другой тип спящих судов был создан в Населённых мирах системы Тайтон во время их изоляции в Дореспубликанскую эпоху; множество таких судов было запущено с внешней планеты системы Врата фурий; находившаяся на орбите планеты станция «Фурия» стала центром наблюдения за возможными возвращающимися спящими судами. Эти корабли попытались достичь остальной части галактики, но сведения об их дальнейшей судьбе отсутствуют .

Известные спящие суда

Заря Локани (запущен с Корусанта около 25200 ДБЯ)

Заселённые спящими судами миры

Ядро

Альдераан

Альсакан

Анаксис

Атрисия

Аксум

Корфаи

Корулаг

Хамбарин

Куат

Метеллос

Рендили

Ringali Shell

Тепаси

Внешнее Кольцо

Скопление Тион

Барсег

Джанилис

Аграи

Неизведанные Регионы

Ксилла

