Заголовок: Татуин
--------------------------------------------------

«Ну, если у Вселенной есть центр, то ты на планете, которая находится от него дальше всех».

— Люк Скайуокер, разговаривая с C-3PO

Татуин — пустынная планета в одноимённой системе сектора Арканис Внешнего Кольца Галактики. Находящийся на орбите двойной звезды, Татуин практически был лишён воды на поверхности планеты, которую покрывали бескрайние пустыни и скалы. Из-за этого основная часть жителей Татуина на протяжении всей жизни занималась добычей влаги из атмосферы — это создало профессию фермеров-влагодобытчиков. Татуин был местом происхождения двух разумных рас, джав и таскенов, кочевавших по её поверхности, а также родиной Энакина и Люка Скайуокеров, джедаев, перевернувших Галактику.

В какой-то момент Татуин был колонизован, а его население значительно выросло за счёт освоения местных недр. Горнодобывающие компании завезли огромные объёмы оборудования на планету, однако затем отказались от разработки руды, которая проявила худшие по сравнению с аналогами свойства. Пустынный мир вскоре стал тихой заводью для различного криминалитета, контрабандистов, пиратов и работорговцев, и пал под контроль хаттов. Наиболее могущественный из хаттов, Джабба, правил планетой в последние десятилетия эпохи Республики, заседая в своём дворце посреди бескрайних пустынь и управляя оттуда огромной криминальной империей.

Вследствие своего климата и отдалённого положения Татуин считался захолустьем, однако именно там произошёл ряд событий галактической значимости. Во время вторжения Торговой федерации на Набу именно на Татуине остановились для починки гипердвигателя спутники королевы Набу Падме Амидалы в 32 ДБЯ, именно там джедаи Квай-Гон Джинн и Оби-Ван Кеноби выкупили из рабства юного Энакина Скайуокера и столкнулись в бою с ситхом Дартом Молом. В 19 ДБЯ Оби-Ван Кеноби прибыл на планету в добровольное изгнание вместе с юным Люком, сыном Энакина и Падме, а в 0 ДБЯ на орбите Татуина Галактическая Империя в лице Дарта Вейдера взяла на абордаж альдераанский крейсер «Тантив IV», спасательная капсула с которого с дроидами R2-D2 и C-3PO опустилась на Татуин.

В годы Галактической гражданской войны на Татуине шло противостояние между отрядами, союзными повстанцам, и местными имперскими гарнизонами, однако в массе своей сражения не касались планеты. В 4 ДБЯ хатт Джабба погиб в ходе вызволения из его плена видного контрабандиста и деятеля Восстания Хана Соло, из-за чего криминальный престол на планете стал вакантным, что привело туда новые силы — Синдикат пайков, Красный ключ, Краймору и многие другие. В 9 ПБЯ власть на планете захватил и укрепил, разбив в сражении пайков, бывший наёмник мандалорец Боба Фетт, ставший новым правителем Татуина.

Описание

Из-за отсутствия поверхностных вод многие жители занимались влагодобывающим хозяйством. Кремниевая поверхность планеты так сильно отражала свет двух солнц, что первые поселенцы принимали её за третью звезду. Планету контролировали Хатты, чьи преступные махинации привлекали сюда воров, охотников за головами и контрабандистов со всей галактики

Местное население составляли Джавы и Таскены.

Татуин был родиной Энакина Скайуокера и его сына Люка. Бывший друг и учитель Энакина, Оби-Ван Кеноби, жил на планете после Войн клонов под именем Бен Кеноби. Представитель Хаттского клана Джабба проживал здесь в своём дворце.

История

Задолго до того, как Хатты захватили контроль над планетой, здесь появились шахтёры-колонисты, разыскивающие в недрах Татуина ценные руды и минералы. Когда оказалось, что они не пригодны для промышленного производства, шахты начали закрываться, а работники забрасывали свои инструменты. К удивлению немногих оставшихся колонистов, джавы облюбовали технику и вскоре она стала важной частью культуры этой цивилизации. Эти инструмент также воровали таскены для создания оружия и масок.

Планета удостоилась внимания Галактической Империи во время Галактической гражданской войны, когда на её поверхность приземлилась спасательная капсула «Тантива IV» с двумя дроидами, которые располагали сверхсекретной информацией.