Заголовок: Терраформирование
--------------------------------------------------

Терраформирование, терраформинг или зеноморфинг — процесс превращения ранее необитаемой планеты в пригодную для жизни определенных рас. Раката во времена Бесконечной Империи были первой известной цивилизацией, разработавшей технологию терраформирования и построившей соответствующие машины. Во время Войны с юужань-вонгами против Галактики с 25 по 29 ПБЯ пришельцы из другой галактики, юужань-вонги, переделали многие миры, чтобы приспособить их под себя. На юужан-вонгском языке процесс назывался «мироформированием», однако остальные расы использовали термин «вонгформинг» или «вонгформирование». Даже столетие спустя восстановление многих «вонгформированных» планет не было завершено, частично из-за саботажа.

Примеры планет, подвергнутых терраформированию

Алмас и его спутник Дорумаа

Амтау

Белкадан

Борао

Центакс-1

Дейер

Дубриллион

Дуро

Ханун

Кашиик

Куат

Нал-Хатта

Нар-Шаддаа

Неймодия

Оссус

Родия

Селварис

Таанаб

Татуин

Тейвас

Телос

Тинна

Вейланд

Фоллин

Юужань’тар (ранее известная как Корусант)

