Заголовок: Турболазер
--------------------------------------------------

«Мы насчитали 30 кораблей повстанцев, Лорд Вейдер. Но они так малы, что ускользнули от наших турболазеров!»

— Лейтенант Танбрис − Дарту Вейдеру во время битвы при Явине

Турболазер — мощная лазерная турель, устанавливавшаяся на борту крупных кораблей и космических станциях, таких как «Звезда Смерти» и «Звезда Смерти II». К космическим транспортным средствам, оборудованных турболазерами, относились: «Тантив IV» и «Зловещий». Торилид, добываемый в шахтах спутника Синда во Внутреннем Кольце и газ тибанна были жизненно необходимыми ресурсами для производства турболазеров.
