Заголовок: Тёмный лорд ситхов
--------------------------------------------------

«Всегда двое их, ни больше ни меньше. Учитель и его ученик».

— Йода — о Тёмных лордах ситхов

Тёмный лорд ситхов — общий титул Лордов ситхов, принадлежащих к древнему Ордену ситхов. За тысячу лет до основания Галактической Империи, практически все ситхи были уничтожены в результате междоусобиц и постоянных войн с джедаями. Это привело к тому, что единственным живым ситхом стал Дарт Бэйн, принял титул и стал основоположником философии, известной как Правило двух, согласно которому, одновременно должны были существовать только два Тёмных лорда.

Во время Галактической Республики Тёмные лорды ситхов всё ещё придерживались учения Бэйна. Шив Палпатин, скрывавший под этим именем своё альтер эго Дарт Сидиус, правил как Тёмный лорд ситхов в эпоху Галактической Империи. Став учеником Сидиуса, Дарт Вейдер также стал носителем этого титула.

Список тёмных лордов ситхов

До Правила двух

Период

Учитель

Ученик

Приблизительно 4000 ДБЯ

Экзар Кун

Правило двух

Период

Учитель

Ученик

1032 ДБЯ—

Дарт Бэйн

Дарт Занна

До 32 ДБЯ

Дарт Тенебрус

Дарт Плэгас

До 32 ДБЯ

Дарт Плэгас

Дарт Сидиус

—32 ДБЯ

Дарт Сидиус

Дарт Мол

~32 ДБЯ—19 ДБЯ

Дарт Сидиус

Дарт Тиранус

20 ДБЯ—19 ДБЯ

Дарт Мол

Саваж Опресс

19 ДБЯ—4 ПБЯ

Дарт Сидиус

Дарт Вейдер

4 ПБЯ—35 ПБЯ

Дарт Сидиус