Заголовок: Уничтожение храма джедаев Люка Скайуокера
--------------------------------------------------

«С тех пор как Люк исчез, где его только не искали».«А почему он ушёл?»«Чтобы подготовить новое поколение джедаев. Один его ученик взбунтовался, и всё пошло прахом. Люк считал себя виновным — вот он и ушёл от всего».

— Хан Соло и Рей Скайуокер

Уничтожение обученного мастером-джедаем Люком Скайуокером нового поколения джедаев, произошло через некоторое время после Галактической гражданской войны. Оно было осуществлено Кайло Реном, племянником и одним из учеников Скайуокера. Резня свела на нет попытку мастера-джедая возродить Орден джедаев из пепла. Вследствие этого он отправился в добровольное изгнание, пока не был найден чувствительной к Силе девушкой по имени Рей Скайуокер.

Предшествующие события

«Сопутствовала всегда Сила семье твоей. Передать должен ты, чему научился.»

— Мастер-джедай Йода — Люку Скайуокеру

В конце Войн клонов между Галактической Республикой и Конфедерацией независимых систем, лорд ситхов Дарт Сидиус, тайно правивший Республикой как Верховный Канцлер Палпатин, взял себе в ученики падшего рыцаря-джедая Энакина Скайуокера. По приказу своего учителя, Скайуокер, получивший имя Дарт Вейдер, напал на Храм джедаев на Корусанте, с чего началось уничтожение Ордена джедаев, в то время как Сидиус отдал приказ солдатам-клонам Великой армии Республики убить всех джедаев. Джедаи были объявлены предателями Республики и, так как из-за начавшегося Истребления джедаев они не могли противостоять ему, Сидиус преобразовал Республику в Галактическую Империю, с собой в качестве полновластного правителя.

Спустя более чем два десятилетия, сын Вейдера, Люк Скайуокер, прошёл обучение джедая. В конце Галактической гражданской войны он стал свидетелем искупления Энакина Скайуокера и конца ситхов, когда Энакин убил Императора во время битвы при Эндоре. После этого Люк стал последним известным джедаем, и следуя предсмертному наставлению своего последнего учителя, мастера-джедая Йоды, он начал обучение нового поколения джедаев. Одним из них был племянник Люка, Бен Соло, сын его сестры Леи Органы и контрабандиста Хана Соло. Органа и Соло решили отправить сына на обучение к Скайуокеру из-за его сильной тяги к тёмной стороне Силы, что некогда преследовала и его деда — Дарта Вейдера.

Уничтожение джедаев

Несмотря на попытки Скайуокера помочь племяннику, Бен Соло попал под влияние Сноука, Верховного лидера Первого ордена. Бен ступил на тёмную сторону и принял имя Кайло Рен, после чего убил всех обученных Скайуокером джедаев. Однако самому Люку удалось пережить чистку. после этих событий Кайло получил прозвище «убийца джедаев».

Последствия

«Ты знаешь что случилось с ним?»«Ходило много слухов. Россказней. Люди, хорошо знавшие его, считали, что он отправился на поиски первого Храма джедаев.»

— Финн и Хан Соло об исчезновении Люка Скайуокера

С уничтожением джедаев рухнули надежды Скайуокера возродить Орден джедаев. Виня себя в случившемся, мастер-джедай ушёл в добровольное изгнание и пропал для галактики, однако близкие к нему люди считали, что он отправился на поиски первого Храма джедаев. Частичная карта его местонахождения находилась в памяти его дроида-астромеханика, R2-D2, который перевёл себя в спящий режим с самого исчезновения его хозяина. Во время Холодной войны между Первым орденом и Новой Республикой генерал Органы, По Дэмерон отправился на пустынную планету Джакку, где обнаружил недостающий фрагмент карты, указывавшей путь к Скайуокеру. Эту информацию он получил от Лор Сан Текки, члена Церкви Силы, представители которого верили, что равновесие в Силе невозможно без восстановления Ордена джедаев. Дэмерон загрузил полученную информацию в своего астродроида, BB-8, который и доставил её Сопротивлению.

После того, как R2-D2 вернулся в рабочее состояние, а два фрагмента карты соединены, местонахождение Скайуокера было раскрыто. Рей Скайуокер, молодая чувствительная к Силе девушка, видевшая в своём видении последствия резни джедаев, обнаружила Скайуокера на планете Ак-То.