Заголовок: Фелуция
--------------------------------------------------

Фелуция — красочная покрытая джунгями планета в системе Фелуция в секторе Таниум Внешнего Кольца. Одна из ключевых планет Перлемианского торгового маршрута, Фелуция стала полем нескольких сражений Войн клонов.

Описание

Фелуция — отдалённый мир Внешнего Кольца, располагавшийся в одноимённой системе. У планеты было восемь спутников, а её поверхность покрывали джунгли. Тёплый и влажный климат способствовал росту различных растений буйных окрасок, в частности, цветка нисиллин, обладавшего исцеляющими свойствами. Местные жители, фелуцианцы, жили в небольших деревнях и занимались сельским хозяйством. В джунглях обитали некоторые неразумные виды, в том числе гелаграбы, джунглевые ранкоры и тии-массы.

История

Войны клонов

Будучи ключевой планетой Перлемианского торгового маршрута, Фелуция несколько раз становилась полем боя во время Войн клонов. В 21 ДБЯ на планете произошла первая битва между силами отрядов Великой армии Республики, которую возглавляли генералы-джедаи Пло Кун, Оби-Ван Кеноби, Энакин Скайуокер и его падаван Асока Тано, и армии дроидов Конфедерации независимых систем, в которой последняя, чьи силы окружили джедаев, одержала победу, вынудив противника отступить. Вскоре после, флот Конфедерации разрушил республиканскую медицинскую станцию на орбите и разместил там центр автоматического контроля дроидов-стервятников, закрепив контроль над системой.

Примерно в то же время поселение фелуцианцев на планете, выращивавших целебный нисиллин, терроризировала банда Хондо Онаки. Чтобы защититься, фелуцианцы наняли охотников за головами, команду Суги. Позже к ним присоединились попавшие в затруднительное положение джедаи Кеноби, Скайуокер и Тано. Общими усилиями пираты были принуждены к бегству.

В 20 ДБЯ силы 104 батальона Республики под командованием генералов Пло Куна и Энакина Скайуокера вновь высадились на планету, чтобы захватить сепаратистский аванпост. Их действия увенчались успехом, но Асока Тано была похищена во время боя. Через какое-то время Конфедерация восстановила контроль над планетой и в 19 ДБЯ Фелуция вновь стала полем битвы во время Осад Внешнего Кольца. 327 звёздный корпус генерала-джедая Эйлы Секуры сражался на планете во время объявления приказа 66, после которого джедай была убита бывшими подчинёнными.

Эпоха Империи

«Может, тогда Фелуция — в отместку за то, что сделала там Республика?»«Фелуция не имеет никакого значения».

— Мофф Таркин и Дарт Вейдер

После завершения Войн клонов Фелуция была захвачена силами армии новой Галактической Империи Императора Палпатина. К 14 ДБЯ в системе оставался крупный гарнизон имперских войск, который мог стать целью угнавших корвет «Гиблый шип», личный корабль моффа Таркина, повстанцев. Дарт Вейдер отвёрг такое предположение, и оказался прав, — похитители напали на Луказек. К 3 ДБЯ Фелуция была лишь тенью прежней себя, и все усилия её обитателей были направлены на то, чтобы достичь необходимых показателей по производству целебного нисиллина. В рамках подготовки Молодых законодателей Лея Органа и её товарищи проходили в джунглях планеты практику под началом шефа Чандрилианских следопытов Панги. После того, как Лея спасла Киера Доманди, своего одноклассника, сорвавшегося со скалы, у них завязались романтические отношения.