Заголовок: Финис Валорум
--------------------------------------------------

Финис Валорум — мужчина-человек, предпоследний Верховный канцлер Галактической Республики. Незадолго до конца своей политической карьеры Валорум отправил мастера-джедая Сайфо-Диаса на миссию на Оба-Диа с целью разрешить разногласия с Синдикатом пайков. Сопровождать джедая он поручил своему личному помощнику Сильману. Поскольку переговоры должны были быть негласными, вся информация о миссии была засекречена аппаратом Канцлера. Несмотря на честность и неподкупность Валорума, он не мог остановить безудержную коррупцию, правящую в Галактическом Сенате. Когда Торговая Федерация начала блокаду Набу, Валорум тайно обратился за помощью к двум рыцарям-джедаям, Квай-Гону Джинну и Оби-Вану Кеноби. Однако переговоры не состоялись, и Федерация начала оккупацию Набу. Сенатор Шив Палпатин убедил Падме Амидалу, королеву Набу, в необходимости вынести вотум недоверия Валоруму. Многие сенаторы поддержали вотум, и на место Валорума избрали Палпатина. Спустя десятилетие Финис встретился с Йодой, гранд-мастером Ордена джедаев, и предоставил ему информацию о смерти Сайфо-Диаса.
