Заголовок: Холодная война (Новая Республика)
--------------------------------------------------

«Мы снова на грани войны, в которой можем не выжить».

— Генерал Лея Органа

После завершения Галактической гражданской войны между Новой Республикой, государством, образованном из Альянса повстанцев, и Галактической Империей в 5 ПБЯ подписанием Галактического соглашения между Республикой и мирами, оставшимися в составе осколков Империи началась холодная война . В течение следующих двух десятилетий большинство таких миров вошло в состав Республики, а их представители в Сенате сформировали фракцию центристов, выступавших за централизацию власти и укрепление военной мощи государства. Наиболее радикальная часть бывших офицеров Империи вместе с уцелевшими после отступления от Джакку силами Империи сформировала Первый орден, тайно спонсировавшийся центристами.

Холодная война в конце концов переросла в открытую горячую войну между Первым орденом и Сопротивлением, сформированным Леей Органой в 28 ПБЯ.

Предыстория

В конце противостояния между Галактической Республикой и Конфедерацией независимых систем (войн клонов), Верховный канцлер Шив Палпатин, в действительности являющийся Темным лордом ситхов Дартом Сидиусом, реорганизовал Республику в первую Галактическую Империю и объявил себя императором. Император также провозгласил, что джедаи были врагами государства и начал кампанию, которая почти привела к их исчезновению. В конечном счете конфликт между Империей и повстанцами, объединившимися в военный альянс, привел к войне.

Галактическая Империя потерпела сокрушительное поражение в битве при Эндоре в 4 ПБЯ. В ходе битвы Дарт Сидиус и его ученик Дарт Вейдер были повержены и встретили свою смерть, что положило конец эпохе ситхов, как казалось.

Окончательный разгром Галактической Империи произошёл в битве за Джакку через год после битвы при Эндоре, что ознаменовало завершение Галактической гражданской войны в 5 ПБЯ. Сразу после этого началась холодная война между Новой Республикой, сформированной Альянсом повстанцев после битвы при Эндоре, и осколками Галактической Империи.

Несмотря на Галактическое соглашение и роспуск Имперского правительства, в дополнение к временному правительству на Корусанте, Империя сохранила несколько осколков. Несколько из них решили ассимилироваться в Новую Республику. В соответствии с соглашением оставшийся Имперский флот был отозван в Центр и Внутреннее Кольцо. Имперские границы были изменены и образовался Осколок Центральных Миров и Внутреннего Кольца‎, который в конечном счете был вынужден принять соглашение. Несмотря на это, оставшиеся силы Империи находились в противостоянии Новой Республике в течение многих лет. Одна из фракций Осколка состояла из политических сторонников жёсткой линии, которые во время холодной войны выступали против Республики, а затем отступили в Неизведанные Регионы галактики, где сформировалась военная хунта, восхищавшаяся политикой и принципами «старой Империи» — Первый орден.

Во главе с Верховным лидером Сноуком Первый орден пошел по стопам старой Империи. Орден наращивал военную мощь, использовал различные обновлённые модели вооружения, войсковые соединения Империи, включая TIE-истребители и штурмовиков. Республика, казалось, была нейтральна, но, тем не менее, тайно помогала Сопротивлению в борьбе против Первого ордена. Генерал Лея Органа возглавляла Сопротивление. В это же время она стремилась узнать местонахождение своего брата Люка Скайуокера, который отправился в добровольную ссылку из-за предательства Бена Соло.

Холодная война

Растущая напряжённость

Основные статьи: Бой при Сураже, Стычка на ОР-Каппа-2722, Операция «Удар сабли»

Около тридцати лет после битвы при Эндоре, Новая Республика и Первый орден, сформированный из остатков старой Империи, пребывали в мире, хотя довольно сложном и хрупком. Между тем, в нарушение Галактического соглашения Первый орден начал наращивать военную мощь, а также приобретать современное оружие и корабли. Силы Первого ордена также часто пересекали Транс-Хайдианские пограничные регионы и вторгались в пространство Республики. Несмотря на тревожные отчеты о милитаризации и агрессии Первого ордена Галактический Сенат и Командование Республики отказывались предпринять решительные военные действия против ордена. Звёздному флоту Новой Республики было приказано не искать столкновений с силами Первого ордена и ограничиться патрулированием пространства Республики.

Во время патрулирования сектора Миррин, истребителями Новой Республики коммандер По Дэмерон и его эскадрилья «Рапира» ответили на сигнал бедствия грузовика «Иссира Зайд» с орбиты планеты Сураж 4. Транспортник перевозил груз из 46 мощных зарядных массивов, которые могли быть легко модифицированы для использования в военных целях. В ходе завязавшейся схватки, эскадрилье «Рапира» удалось сбить несколько TIE-истребителей, но они не смогли предотвратить уход угнанного корабля в гиперпространство. Один из пилотов, Муран, погиб в бою. Дэмерон сообщил о стычке с Первым орденом майору Лонно Десо и попытался убедить своего начальника выследить корабль, чтобы узнать, почему орден был так в нём заинтересован. Однако Десо запретил По реализацию его плана со ссылкой на приказ командования ограничиться обороной.

Вопреки прямому запрету майора Десо, По самовольно провёл разведывательную операцию по розыску «Иссиры Зайд». За это ему грозил военный трибунал в связи с неподчинением приказам, однако Дэмерон принял предложение генерала Леи Органы и покинул Республиканский флот, присоединившись к Сопротивлению. За ним последовали оставшиеся пилоты эскадрильи «Рапира»: Каре Кун и Иоло Арана, которые разделяли его настроения. Позже, генералом Органой были получены сведения о том, что сенатор от Хевуриона Эрудо Ро-Киинтор был в тайном сговоре с Первым орденом, блокируя поддержку Сопротивления в Галактическом Сенате. Не имея достаточных доказательств, Лея направила По и его бывшую эскадрилью на секретную миссию, чтобы украсть личную яхту Ро-Киинтора «Хевурион Грейс» и получить доступ к его компьютеру. Несмотря на противодействие со стороны Первого ордена, пилотам Сопротивления удалось задуманное, связь Ро-Киинтора с Первым орденом была доказана. Кроме того, Лея нашла информацию, которая могла привести её к брату. В связи с этим, генерал отправила По на поиски Лора Сан Текки.

Поиски Лора Сан Текки

Основная статья: Поиски Лора Сан Текки

Дэмерон получил от Леи Органы приказ сформировать небольшую эскадрилью — не более четырёх пилотов и техника. Дэмерон лично отобрал кандидатов: Каре Кун, Л'уло, Джессику Паву, Тэммина Уэксли и абеднедонца Одди Мува.

Миссия привела Дэмерона и его команду на планету, где они обнаружили последователей религии Кречи, с которыми Текка провёл около двух лет. Первый орден смог выследить Дэмерона и вторгся на планету, угрожая мирным жителям.

Напряжённая конфронтация завершилась вмешательством в противостояние Сопротивления и Первого ордена мистического существа, появившегося в критический момент из артефакта Кречи — огромного священного яйца. Две ипостаси существа (злое и доброе начало) в результате сражения нанесли существенный урон силам Первого ордена, чем помогли Чёрной эскадрилье одержать победу. Старейшина Кречи из благодарности По, который рисковал своей жизнью, чтобы спасти её народ, рассказала тому всё, что знала о Лоре Сан Текке. В результате Дэмерон и его команда вновь отправились в путь.

Поиски Лора Сан Текки привели По Дэмерона в республиканскую планету-тюрьму Мегалокс. Несмотря на то, что Сопротивление щедро оплатило «экскурсию» Чёрной эскадрильи в это гиблое место, По и его команда оказались запертыми внутри вместе в заключёнными, которые явственно выражали свою агрессию. Яростная стычка была прервана появлением хатта Граккуса, на поиски которого Дэмерон и отправился за решётку. Однако Чёрную эскадрилью поджидал ещё один сюрприз. Чуть ранее на «Мегалокс Бета» прилетел агент Терекс, который успел заключить с комендантом тюрьмы Лутой, а затем с хаттом сделку. Этим объяснялся неласковый приём, который оказали оперативникам Сопротивления. Тем не менее, Граккус, который встречался с Терексом ранее, решил изменить правила игры и пообещал сообщить информацию о Лоре Сан Текке той стороне, которая сможет вытащить его из «Мегалокс Бета». Таким образом По и Терекс снова вступили в противоборство за обладание ценной информацией.

Терекс обратился к своим старым знакомым — заключённым в тюрьме криминальным авторитетам. Он пообещал им свободу в обмен на услугу — поднять бунт, уничтожить Чёрную эскадрилью, а затем вероломного хатта. Бунт начался, Граккус с телохранителями заперся в своей крепости, оставив Чёрную эскадрилью в одиночку отбиваться от взбешённых преступников. Чёрная эскадрилья попала в засаду, но с помощью своих астродроидов — BB-8, O-R10N, R2-HA, R4 — которые провернули секретную операцию на орбитальной станции Мегалокс, пилотам удалось выбраться без потерь и вывезти с планеты хатта Граккуса, который дал По требуемую информацию о Сан Текке.

Приключения на Ферионе

Основная статья: Стычка на Ферионе

Несмотря на важность поисков, По Дэмерон смог вырваться на встречу со старым другом, которая состоялась на планете Внутреннего Кольца Ферион. Журналист канала «Светоч Галактики» Суралинда Джавос была готова рассказать ему о некой тайне Первого ордена, которая стала ей известна. Однако нападение пиратов, гонка на штормоходе в ужасных метеоусловиях под огнём противника, а затем встреча с лейтенантом Первого ордена Уилом внесли свои коррективы в дружескую беседу. Только слаженные действия бывших сослуживцев дали им возможность избежать опасности и вернуться целыми на секретную базу Сопротивления. После оказанного По доверия Суралинда оставила работу в «Светоче» и присоединилась к Сопротивлению.

Поиски Сноука

Основная статья: Миссия на Каддаке

По возвращении с Фериона Дэмерон был вынужден вплотную заняться поиском предателя в «Чёрной эскадрилье». Однако это безрадостное занятие было прервано миссией на Каддак, планету, имеющую плохую репутацию. За несколько десятилетий до этого Новая Республика попыталась взять Каддак под свой контроль, однако ни один из отправленных туда кораблей не вернулся. Согласно данным дроидов из шпионской сети Сопротивления, на планете находился Верховный лидер Сноук собственной персоной. По приказу генерала Леи Органы для проверки этой информации на Каддак были отправлены По Дэмерон, BB-8, C-3PO и Одди Мува. По стечению обстоятельств, туда же направился и агент Терекс, который после провала последней миссии поклялся отомстить пилоту Сопротивления во что бы то ни стало.

Прибыв на Каддак, в многоярусное поселение Осколок, По и C-3PO приступили к розыскам дроида-шпиона, который предположительно обладал нужной информацией. С помощью ремонтного дроида серии MSE-6 они установили, что пропажей завладела банда, известная как Ранки. По решил отправиться прямо в логово врага и попытаться выкупить дроида. Однако он не учёл того обстоятельства, что стал слишком известен в преступной среде, так как Терекс объявил на него охоту. Как выяснилось, агент Бюро безопасности в прошлом был одним из лидеров банды и в это самое время пытался вернуть контроль над бывшими подчинёнными. По прибытии в притон Ранки Дэмерон был опознан и погружён в стасис оглушающим зарядом бластера.

Казалось бы, пленение Дэмерона неизбежно, однако C-3PO вновь обратился к своей шпионской сети. Дроиды различных размеров и моделей окружили злоумышленников, в результате чего те были вынуждены отступить, а пришедший в себя По скрылся, забрав заодно и Нанзикса, дроида-шпиона (бывшего дроида-коммандос серии BX), обладающего ценными знаниями. Терекс вместе с местными бандитами вернулся на «Острие погибели», он поднялся на корабле над городом и по громкой связи объявил о возвращении «лорда Терекса», а затем потребовал поймать и задержать По Дэмерона. После этих слов на земле снова произошла стычка, но Дэмерону также удалось скрыться. Он достиг шаттла, на котором команда прилетела на планету. Внутри скрывался истребитель По Чёрный-один. Дэмерон забрал дроидов и взлетел на нём, собираясь без промедления оставить Каддак. Он надеялся что его механик сможет улететь на шаттле. Во время беспорядков на улицах города Одди Мува действительно отстал от основной группы и направился на «Острие погибели», туда, где находился Терекс.

Основная статья: Битва над пустынной планетой

Дэмерону благополучно удалось вывести Чёрный-один на орбиту и совершить гиперпрыжок. Он взял курс на Ди’Куар, где находилась секретная база Сопротивления. Терекс на «Острие погибели» вышел на связь с Фазмой и сообщил, что в ближайшее время узнает местонахождение вражеской базы, и они смогут одним ударом уничтожить лидеров Сопротивления и всех кто там окажется. Та выразила недовольство его действиями, так как их не санкционировало командование, а ведь к результатам миссии Терекса начал проявлять интерес сам Кайло Рен. Терекс упрекнул её и Первый орден в отсутствии решительности и пообещал справиться собственными силами с помощью личного пиратского флота.

Во время полёта По вновь начал обдумывать последние события и пытаться их проанализировать. Он пришёл к мысли, что предателем мог оказаться лишь техник Одди Мува. Тем временем, Одди на корабле Терекса столкнулся с Зумги. Тот хотел задержать его, но Одди смог победить его и, приставив к горлу бандита виброклинок, поинтересовался где находится его жена. Чтобы не привести врага на свою базу, По принял решение выйти из гиперпространства. Его догадка подтвердилась, когда рядом с ним материализовался пиратский флот Терекса во главе с «Остриём погибели», который тут же начал атаковать его. В неравной схватке Чёрный-один получил повреждения и совершил жёсткую посадку на близлежащую планету.

Под огнём кораблей Ранков По и дроиды еле успели покинуть истребитель и скрыться в пещере. Терекс со своей бандитской армией высадился на планету и отправился следом за беглецами. ВВ-8, сбрасывающему на головы преследователей острые ледяные глыбы и С-3РО, спровоцировавшему нападение фьор-нетопырей, удалось ненадолго задержать Терекса. Нанзикс, по-прежнему уверяющий, что обладает важными сведениями, убеждал По защитить его, однако тот не был уверен в его искренности. Тем временем, на подмогу явилась Чёрная эскадрилья. Брранг решил, что легко справится с несколькими кораблями и дал команду напасть на пилотов Сопротивления.

Над планетой завязалась битва. Пилоты Чёрной эскадрильи столкнулись с превосходящими силами противника. Тем временем, в пещере Терекс во главе банды все ближе подходил к укрытию, где спрятались Нанзикс и Дэмерон. Бывший дроид-коммандос отказался вступить в бой. В этот момент на связь вышел чёрный-два, Теммин Уэксли, который сообщил По о завязавшейся в небе над пустынной планетой схватке, а затем переслал тому личность собранного им в детстве дроида-убийцы мистера Костлявого, которую Дэмерон загрузил в своего строптивого спутника. «Преображённый» Нанзикс с радостными возгласами вступил в бой и вывел из строя бандитов, сопровождавших Терекса, но затем был сражён выстрелами из бластерной винтовки самого агента.

Тем временем, на орбите шёл неравный бой. Внезапно помощь пришла с неожиданной стороны. По истребителям Ранков, которые вот-вот должны были уничтожить Каре Кун, открыл огонь корвет Терекса, что изумило даже его команду во главе с Бррангом. Пользуясь неразберихой сражения, Одди Мува перепрограммировал системы нападения корабля, а затем вместе с рабами Терекса покинул его на спасательных капсулах. Теперь корвет вёл огонь по Ранкам. В пещере Дэмерон выскочил из своего укрытия, выбив оружие из рук Терекса. По наставил на агента свой пистолет, но тот успел метнуть в пилота нож. Терекс уже торжествовал победу, когда подоспевший на помощь ВВ-8 вступился за хозяина и нейтрализовал агента мощным разрядом электричества. Истребители Ранков открыли огонь по спасательным капсулам. Внезапно в системе появился тяжёлый крейсер типа «Максима-А» Первого ордена. Пилоты Чёрной эскадрильи приготовились дать последний бой, но тот открыл огонь по корвету Терекса и уничтожил его, попутно расстреляв истребители Ранков. В сопровождении TIE-истребителей на планету высадилась коммандер Маларус. Она предложила Дэмерону сдаться, однако тот, формально являясь офицером флота Новой Республики, пригрозил политическим скандалом, в том случае, если произойдёт стычка между орденом и Республикой. Та была вынуждена отступить, единственным условием стала выдача Первому ордену Терекса, которого ждало наказание за неподчинение приказу. По согласился.

Похороны легенды

Основная статья: Похороны Л'уло Л'эмпара

Во время битвы над пустынной планетой погиб пилот Сопротивления Л'уло Л'эмпар, который ценой своей жизни дал шанс спасательным капсулам благополучно приземлиться. Траурная церемония состоялась по прибытии на базу Сопротивления на Ди'Куаре в присутствии друзей и соратников Л’уло. По завершении церемонии Лея Органа имела разговор с По Дэмероном. Она без лишних сантиментов указала По на то, что он не просто пилот и способен на большее, ведь не за горами тот день, когда её место нужно будет кому-то занять. Тем временем, Терекс был помещён в камеру на флагмане Первого ордена «Добивающий». Осознав, что у него серьёзные проблемы, бывший агент попытался убедить командование Первого ордена в своей лояльности. Капитан Фазма решила проблему неподчинения того приказам оригинальным способом — Терекс стал киборгом.

Джаэлен

Основная статья: Стычка на гражданском транспорте

Во время одной из разведывательных миссий Дэмерон последовал на полученный сигнал бедствия и оказался на минном поле времен Империи. ВВ-8 успел активировать катапульту до того, как истребитель взорвался. По оказался в открытом космосе посреди обломков собственного истребителя в лёгком комбинезоне и шлеме с трещиной. Вместе с ВВ-8 им удалось добраться до повреждённого корабля, на сигнал бедствия которого среагировал По. Там По попытался разыскать выживших, в результате чего наткнулся на трюм, полный штурмовиков Первого ордена. Дэмерон в помощью ВВ-8 выяснил, что повреждённый корабль нагружен взрывчаткой, которую Первый орден, используя гражданские транспорты, контрабандой ввозит на мирные планеты, такие как Джаэлен. Скопировав информацию, По попытался в спасательной капсуле покинуть корабль, но штурмовики открыли по ним огонь. Дэмерон захлопнул люк капсулы, оставшись прикрывать дроида, а тому отдал приказ спасаться с ценными сведениями и ящиком взрывчатки в качестве доказательства. Самого По в последний момент спасла Чёрная эскадрилья, отправленная Леей Органой на поиски пилота…

Рейд за топливом

Основная статья: Миссия по получению топлива

Сопротивление испытывало недостаток в ресурсах, особенно таких важных как топливо. Приобретать его приходилось у контрабандистов. Лея поручила Чёрной эскадрилье встретить и доставить на базу очередной груз, так как без топлива они не могли сражаться и оказались бы обречены. Они прибыли в точку рандеву и высадились на грузовой корабль-балкер «Табор». Между тем, незадолго до прибытия Сопротивления, корабль был захвачен Первым орденом и заминирован — бомба должна была сдетонировать в момент снижения скорости по прибытии на базу Сопротивления. Команде ничего не оставалось как продолжать движение на прежней скорости, несмотря на то, что балкер влетел в астероидное поле. Оказалось, что Первый орден не только заминировал корабль, заманив пилотов в смертельную ловушку, но и забрал топливо, хотя датчики всё ещё показывали полные резервуары.

Дроидам всё ещё не удалось разминировать корабль, а «Табор» не мог долго выдержать такую гонку, однако ВВ-8 отследил местонахождение украденного топлива по энергетическому следу содержащегося в нём райдониума и команда приняла решение последовать за ним. Тем временем, танкер с топливом в сопровождении корабля Первого ордена «Эншадо» приближался к гипердвигательному кольцу, чтобы уйти в прыжок. Чёрная эскадрилья не могла этого позволить. Маларус отдала приказ выпустить наперехват истребители превосходства в космосе TIE/fo, которые были тут же уничтожены вместе со стыковочным кольцом. Затем Чёрная эскадрилья предъявила ультиматум капитану танкера Первого ордена. Вопреки приказу Маларус тот вместе с командой покинул корабль в спасательных капсулах. Перед гиперпрыжком «Эншадо» активировал систему самоуничтожения танкера, однако Дэмерону с ВВ-8, рискнувшим высадится на борт корабля удалось остановить этот процесс, после чего команда вернулась на базу, посвятив эту победу над Первым орденом Л’уло.

Миссия на Спалексе и поиски Одди Мува

Основные статьи: Миссия по розыску Одди Мува, Миссия на Спалексе

Кроме недостатка топлива и других ресурсов Сопротивление столкнулось с проблемой падения авторитета среди высокопоставленных лиц Республики, от которых оно получало поддержку. Первый орден искусно вёл информационную войну и выставлял Сопротивление экстремистской организацией. Для принятия ответных мер Лея Органа поручила Суралинде Джавос вместе с Джессикой Павой и Каре Кун отправиться на Спалекс, чтобы раздобыть доказательства преступлений Первого ордена. Тем временем, По и Теммин по приказу Леи полетели на Абеднедо, чтобы разыскать предателя — Одди Мува. Однако Первый орден нашел Мува раньше. На Абеднедо По и Теммин встретились с женой Одди — Соуа Чуан. Она рассказала Дэмерону о том, что предательство мужа было вынужденным и сообщила Дэмерону где искать мужа, тем самым направив его и Теммина в западню. В это время миссия на Спалексе также оказалась под угрозой — Джесс, Каре и Сура попали в плен врагу. По и Теммин оказались в блоке для допросов. Однако Одди Мува, схваченный Первым орденом чуть ранее, смог совершить побег и помог сбежать товарищам. Пилоты завладели своими истребителями и оправились на Спалекс. Джесс, Каре и Сура тем временем смогли освободиться. Маларус отправила погоню за сбежавшими пилотами. Завязался неравный бой, в результате которого Одди Мува, пилотировавший TIE-истребитель и направивший его на мостик лёгкого крейсера Первого ордена Эншадо, уничтожил его, но сам погиб. Маларус снова была вынуждена отступить. Пилоты могли возвращаться на базу, а Суралинда Джавос решила посветить свой репортаж Одди Мува.

Кейто-Неймодия

Основная статья: Миссия на Кейто-Неймодии (Сопротивление)

После завершения миссии на Мегалокс Бета пилоты Чёрной эскадрильи доставили Лее Органе сведения о локациях, полученные от Граккуса-хатта, которые могли им помочь в дальнейших поисках Лора Сан Текки. Из-за более насущных проблем поиски были приостановлены. Однако C-3PO и его шпионская сеть дроидов Сопротивления не переставали работать над решением проблемы.

Всё это время, не подозревая о том, что Лея Органа разыскивает его, Сан Текка продолжал заниматься своей исследовательской деятельностью и разыскивать различные артефакты. С этой целью он направился в город-мост на планете Колоний Кейто-Неймодия. Там, в бывшем дворце Лотта Дода хранился неведомый артефакт Силы. Сан Текке было отказано в официальном доступе к нему, поэтому он решил тайно прокрасться в хранилище, чтобы увидеть загадочную сферу своими глазами. К несчастью, неймодианская служба безопасности приняла его за вора и арестовала. В связи с этим Сан Текку ожидал строгий приговор. Узнав об этом от C-3PO, Лея Органа отправила пилотов Чёрной эскадрильи на Кейто-Неймодию, чтобы вызволить Сан Текку из тюрьмы.

Тем временем, закованный в «лучшие цепи», Лор Сан Текка предстал перед хозяином хранилищ, бароном Поу Макконом. Исследователь попытался объяснить, что вовсе не собирался красть Казерат, но всё оказалось безуспешным. Исследователь был осуждён по собственным законам барона и приговорён к казни. На Ди'Куаре Дэмерон и Уэксли отправились на тренировочный вылет перед оправкой на Кейто-Неймодию. Им предстояло испытать свои машины и собственные умения, пролетев по узкому коридору, что чуть не кончилось для Дэмерона плачевно, так как Теммин был расстроен разладом с Каре Кун и недостаточно сосредоточился на задании. Джессика Пава внезапно обрела партнёра в лице астродроида Айви. Тем временем, на посадочную площадку соседа и конкурента Маккона, барона Рейя, прибыл шикарный корабль. Лор пояснил Поу, что это прилетела принцесса Лея Органа, которая является весьма высокопоставленной персоной. Согласно плану, Лея привезла в хранилище барона Рейя церемониальные платья своей матери, чтобы оставить их там до лучших времён. Во время рассказа Рейя о самых надёжных системах безопасности в его дворце, на них было совершено нападение, однако гостям ничего не грозило — таким образом Поу Маккон решил продемонстрировать, что его собственные хранилище и боевые дроиды надёжнее. Лея согласилась перевезти свои ценности во дворец Маккона, где как раз томился Лор Сан Текка. Настало время Чёрной эскадрилье вступать в бой.

Поу Маккон провёл экскурсию по своему дворцу. Далее он предложил гостям насладиться казнью злоумышленника. В это время Чёрная эскадрилья на трёх крестокрылах без ID-транспондеров совершила налёт на Великие хранилища, изображая пиратов. Маккон задействовал боевых дроидов-истребителей с изменяемой геометрией Марк I. Несмотря на многократное численное превосходство дроидов, Теммин, Каре и Джесс смогли им оказать достойное сопротивление. Тем временем, По, который находился в дыхательной маске внутри одного из боксов с платьями, выбрался и при помощи шпионской сети дроидов смог незаметно проникнуть в тюремный бокс. Он вывел из строя дроидов-охранников и освободил Лора Сан Текку. Затем Дэмерон подал знак Лее. Та вызвала с орбиты Чёрного один и разыграла возмущение по поводу неспособности дома Маккон обеспечить безопасность клиентов и сохранность ценностей, так как «пираты» всё ещё не были сбиты. Она велела Суре забрать платья и готовить корабль к отлёту. Тем временем, к охранникам яхты Органы подошли два субъекта, представившиеся посланниками. Вместо передачи сообщения они убили стражу. Суралинда доставила боксы на корабль и выпустила По. Дэмерон направился к своему крестокрылу, однако тот уже был готов взлететь, что удивило пилота. По крикнул ВВ-8, чтобы тот снизил мощность двигателей, но дроид оказался повреждён выстрелом из бластера. Яхта и крестокрыл взлетели, оставив участников миссии на посадочной площадке. За штурвалами оказались Терекс и Маларус.

Между тем, Лея Органа и По не привыкли сдаваться. Они купили у Поу Маккона истребитель и Дэмерон на нём отправился вдогонку за Маларус. Коммандер Первого ордена уже приближалась к истребителям Чёрной эскадрильи, воспользовавшись тем, что пилоты приняли её за По, спешащего к ним на помощь. Однако Дэмерон расстроил план Маларус, напав на неё. В конечном итоге Дэмерону при помощи ВВ-8, который смог восстановить работоспособность, удалось вывести Маларус из игры. Однако Терекс, воспользовавшись моментом, скрылся с Лором Сан Теккой. Несмотря на это, Лея всё ещё не теряла надежды.

Команда вернулась на «Раддус». Спустя некоторое время Лея Органа собрала Чёрную эскадрилью и сообщила, что в боксах с платьями находится маячок, по сигналу которого они смогут отследить корабль с Лором Сан Теккой, когда он выйдет из гиперпространства. Пилотам следует отправляться на вылет и быть готовым к гиперпрыжку в любую минуту. Эскадрилья отправилась на задание. Между тем, Терекс просчитал подобный ход и некоторое время назад выкинул платья из корабля. Бывший агент явился на звёздный разрушитель типа «Возрождённый» «Отпущение грехов», где находилась Фазма, и предъявил ей ультиматум: он сообщит местонахождение Сан Текки только после того, как ему вынут из головы имплант. После операции Терекс улетел, сообщив координаты Сан Текки Первому ордену. Тем временем Чёрная эскадрилья вернулась с вылета, чтобы обсудить создавшееся положение с Леей. В этот момент они получили входящий Зов. Терекс вызывал По Дэмерона. Он сообщил, что разочаровался в Первом ордене как наследнике Империи и хочет расквитаться с ними, сообщив Сопротивлению ту же информацию. По следует поторопиться, чтобы первым получить Сан Текку, который находится в открытом космосе в одном лишь в скафандре.

Спасение Лора Сан Текки

Основная статья: Спасение Лора Сан Текки

«Если Первый орден заполучит Лора Сан Текку на свой лёгкий крейсер, то он тут же уйдёт в гиперпространство. И мы проиграли.»

— По Дэмерон — Теммину Уэксли

Дрейфуя в космосе, Лор Сан Текка начал записывать послание тем, кто его найдёт, так как уже не надеялся выжить. Он рассказал о том, что долгие годы изучал Силу и считает её чем-то вроде морского прилива во Вселенной. И в этот момент он полагает, что Сила пробуждается. В это время в туманность прибыли силы Первого ордена и Сопротивления. Транспорт Сопротивления оказался ближе к исследователю, что позволило начать спасательную операцию. В тот момент, когда Сан Текка уже был близок к спасению, транспорт был взорван TIE-истребителями. К исследователю устремились штурмовики с реактивными ранцами. Они схватили Сан Текку и потащили к своему лёгкому крейсеру, который готовился сразу по прибытии на борт команды захвата совершить гиперпрыжок. Тем не менее, По Дэмерон не собирался сдаваться. Вместе с остальными членами Чёрной эскадрильи Дэмерон сосредоточил огонь на левом углу центрального дефлекторного щита крейсера. После падения щита у него было всего пол секунды на выстрел из лазерных пушек, с чем По успешно справился, поразив силовой канал. Каре и Теммину осталось лишь завершить начатое коммандером. В результате действий Сопротивления Лора Сан Текку удалось спасти. На Ди'Куаре он встретился с Леей Органой, пообещав оказать всяческую помощь в розыске её брата, для чего ему было необходимо вернуться домой и найти нужную информацию. На прощание тот встретился с Дэмероном. Лор выразил надежду вскоре увидеться и произнёс традиционное джедайское напутствие: «Да пребудет с тобой Сила»

Поиски дроида

Основные статьи: Нападение на Туанул, Побег с «Добивающего», Побег с Джакку, Схватка на борту «Эраваны»

Пилот сопротивления По Дэмерон встретился со старейшиной поселения по имени Лор Сан Текка в Туануле на планете Джакку, где По получил фрагмент карты ведущей к Люку Скайуокеру. Лор питал уважение к генералу Лее Органе и считал её особой «королевской крови». Однако Первый орден раскрыл их местонахождение и послал в селение карательную команду. Поселенцы отважно сражались, чтобы отбить нападение, но потерпели поражение. Дэмерон отдал часть карты к своему астродроиду и велел ему убираться как можно дальше от места битвы. После того, как сопротивление поселенцев было подавлено, сам Кайло Рен прибыл на планету и лично казнил Лора Сан Текку, так как тот отказался указать на местоположение карты. Возмущенный По выстрелил в Кайло Рена, но лазерный луч был остановлен Реном с помощью Силы, а пилот был схвачен. Кайло Рен приказал убить всех жителей. Штурмовики Первого ордена расстреляли поселенцев и сожгли здания. Один из штурмовиков FN-2187 не стал стрелять в мирных жителей, так как еще раньше начал сомневаться в идеалах ордена. На борту звездного разрушителя «Финализатор» Дэмерон отказался сообщить где находится фрагмент карты даже под пытками, однако Кайло Рен с применением Силы смог выяснить, что карта спрятана в астродроиде. Он послал штурмовиков на Джакку, чтобы найти его и захватить. Вопреки чаяниям Дэмерона и Первого ордена, дроид попал в руки мусорщицы по имени Рей Скайуокер.

В конце концов, Дэмерону удалось бежать при помощи FN-2187, который объяснил свой поступок тем, что у него нет другого выхода. С помощью FN-2187 Дэмерон угнал TIE-истребитель, они с боем выбрались из ангара, затем уничтожили турели на нижней части «Финализатора». Во время побега, Дэмерон назвал FN-2187 Финном, что впоследствии тот стал считать своим именем. Им удалось бежать на Джакку, однако угнанный истребитель был подбит и потерпел крушение. Финн смог катапультироваться раньше. Основной корпус истребителя был погребен в песках, в связи с чем Финн считал, что По погиб. Он набрел на деревню, где Рей сражалась с бандитами, которые хотели украсть дроида BB-8 для своего хозяина. BB-8 заметил, что Финн был одет в куртку Дэмерона и принял его за вора, из-за чего Рей напала на него. Финн солгал ей, что он из Сопротивления, и должен доставить дроида, содержащего фрагмент карты, на базу. Именно тогда, появились штурмовики и TIE-истребители и атаковали их. Рей и Финн миновали старый «Тысячелетний сокол», чтобы взять другой корабль, но когда тот был уничтожен, они попытались скрыться на «Соколе». Рей и Финну удалось уничтожить TIE-истребители и они оставили планету вместе с BB-8. Однако прежде, чем корабль смог покинуть систему, он был захвачен лучом и втянут в грузовик «Эравана», которым владели Хан Соло и Чубакка. Хан Соло изначально был против участия в конфликте, но позже согласился помочь Рей и Финну.

Немного позднее на борту «Эраваны», четверо беглецов попали в беду, когда Канджиклаб и Гуавианская банда смерти явились потребовать с Хана Соло оплату долга, что привело к стычке. Рей решила закрыть двери, чтобы изолировать Хана Соло от двух банд, но случайно выпустила рафтаров, гигантских монстров, ранее убивших большую часть экипажа Хана, когда тот их отлавливал. Хан, Чубакка, Рей, Финн, и ВВ-8 чудом избежали беды, хотя Финн чуть не был съеден. Они покинули корабль, так как рафтары напали на бандитов, тем не мене Бала-Тик успел сообщить о побеге Хана Соло Первому ордену.

Конец Холодной войны

Основная статья: Уничтожение системы Хосниан

Хан Соло направился на Такодану, чтобы встретиться с Маз Канатой, которая могла бы им помочь. Во время этого визита Финн решил, что он может скрыться от Первого ордена только на другом конце галактики. Хан Соло предостерег его, что Рей все равно догадается о том, кто он. Финн признался девушке в своей лжи, когда Рей пытался убедить его остаться. Маз показала Рей световой меч Люка Скайуокера, Финн был готов уйти, а девушку посетили видения, наполненные печалью и смертью, которые внесли смятение в ее душу. Она сказала Маз, что больше не вернется в это место и скрылась в лесу с BB-8 и пистолетом, который дал ей Хан. Однако все планы Хана, Финна и Рей были перечеркнуты, когда они увидели огромный красный луч света в небе.

Первый орден закончил строительство базы «Старкиллер», которая превышала размеры «Звезды Смерти», и имела возможность уничтожать целые звёздные системы. Генерал Хакс получил разрешение Верховного лидера Сноука проверить оружие, и выступил с речью перед армией Первого ордена, объявив, что Новая Республика будет уничтожена новым оружием. Задействованное оружие уничтожило Галактический Сенат на Хосниан-Прайм и четыре другие планеты, чтобы продемонстрировать возможности супероружия. Также была выведена из строя значительная часть флота Новой Республики, что можно было наблюдать с Такоданы.