Заголовок: Чубакка
--------------------------------------------------

«Наконец-то у нас в руках могучий Чубакка».

— Джабба Десилиджик Тиуре

Чубакка (друзья называли его Чуи) — мужчина, вуки родом с Кашиика. Он был вторым пилотом на корабле Хана Соло − «Тысячелетнем соколе». Чубакка принимал участие в битвах на Кашиике, Эндоре и базе «Старкиллер».

Биография

Войны клонов

«Щенки сплотились, обнаглели и заполучили себе вуки».

— Гарнак о Чубакке и его товарищах

Мужчина-вуки по имени Чубакка родился на мирной планете Кашиик за сто восемьдесят лет до начала Войн клонов. Он был женат на женщине по имени Малла и имел собственную семью.

Во время Войн клонов, масштабного вооружённого конфликта между Галактической Республикой и Конфедерацией независимых систем, Чубакка был взят в плен трандошанскими работорговцами во главе с Гарнаком и доставлен в их резиденцию на Четвёртом острове планеты Васска. Тем не менее, корабль с захваченным вуки был атакован тремя учениками джедаев — Асокой Тано, О-Мером и Джинксом — которые побывали в плену у трандошан, но смогли освободиться.

Чубакка спасся с корабля и после разговора с Асокой на ширивууке последовал за ней и остальными детьми в их убежище. Используя свои познания в технике и обломки уничтоженного корабля трандошан, Чубакка сконструировал передатчик, чтобы связаться с Кашииком и запросить оттуда помощь; тем не менее, эти попытки не принесли видимого результата, и юнлинги решили атаковать главный корабль трандошан самостоятельно. Чубакка и Тано присоединились к юнлингам и атаковали трандошанскую базу, где к ним на помощь прибыло долгожданное подкрепление — воины-вуки под командованием генерала Тарффула и охотники за головами Суги и Серипас. Когда все трандошане были убиты, Чубакка и остальные вуки доставили юных джедаев на Корусант, где их пути разделились.

В последние дни войны Чубакка принял участие в битве при Кашиике, командуя силами Республики наравне с генералом-джедаем Йодой, Тарффулом и мастером-джедаем Луминарой Ундули. После отдачи Приказа 66 Чубакка стал свидетелем того, как Йода подвергся нападению со стороны клона-коммандера Гри и другого бойца, после чего помог джедаю отбиться от всех остальных врагов и покинуть планету.

Восход Империи

После преобразования Республики в Галактическую Империю многие товарищи Чубакки были либо порабощены либо отправлены на шахты Кесселя,, либо стали объектами научных экспериментов. Как и они, Чубакка попал в рабство и был вынужден заниматься вырубкой деревьев врошир, чтобы прокормить Имперскую армию. В какой-то момент Чубакка был освобождён из рабства Ханом Соло и в соответствии с традициями вуки на всю жизнь стал его должником. Поначалу вуки считал своего спасителя самодовольным и высокомерным болтуном, однако Хану предоставилась возможность доказать обратное во время их совместной работы на хаттов во Внешнем Кольце. В конечном итоге Чуи стал со-пилотом Хана и первым помощником на его корабле «Тысячелетний сокол».

Восстание

Звезда смерти

«Будет правильным позаботиться о них. Им нужна наша помощь».

— Чубакка — Хану Соло

Однажды друзья прибыли на Татуин, в Мос Эйсли. Там, в кантине Чалмуна, Чуи встретил старого джедая Бена Кеноби. Именно с разговора с Чубаккой Бен Кеноби и Люк Скайуокер начали свое путешествие на Альдераан.

Во время полёта Чуи решил сыграть с С-3PO в дежарик. Дроид сумел обставить вуки, из-за чего тот сильно разозлился. Конфликт разрешил Хан: он посоветовал протокольному дроиду подыграть Чубакке, поскольку «дроиды не отрывают другим конечности, когда проигрывают, а вуки этим знамениты».

Достигнув места нахождения планеты, члены экипажа «Тысячелетнего сокола» увидели, что от Альдераана осталось лишь астероидное поле. Когда «Сокол» попал в луч захвата Звезды Смерти, они спрятались от имперцев в тайнике корабля. Затем, для спасения принцессы Леи, Люк Скайуокер придумал план: он и Хан, надев костюмы штурмовиков, проведут Чубакку, как пленника, в тюремный отсек, где и находилась цель их поездки. Последовавшие за этим приключения в мусорном отсеке и встреча с отрядом штурмовиков не очень понравились вуки. После побега со Звезды Смерти Хан хотел поскорее расплатиться с Джаббой. Чуи последовал за своим другом, хоть и не приветствовал такое решение.

Но битва при Явине так и не прошла мимо контрабандистов. Хан, в котором совесть победила долг, решил помочь повстанцам. Контрабандисты нанесли Империи удар с тыла: им удалось повредить истребитель Дарта Вейдера и спасти Люка от гибели. После сражения, увенчавшегося взрывом Звезды Смерти и ошеломительной победой Альянса, кореллианин и молодой джедай были награждены медалями героев Альянса. Вскоре принцесса Лея попросила повстанцев приостановить празднование и почтить минутой молчания жертв уничтожения Альдераана, а генерал Додонна приказал эвакуироваться с Явина, пока на него не нагрянула Империя. Вуки также получил медаль и стал свидетелем того, как Хан и Лея в очередной раз обменялись остротами, после чего их пути разделились.

Миссия на Сирконе

«Вы двое действуете быстро и небрежно».«Обычно это срабатывает».

— Калуан Иматт и Хан Соло

Когда Хан и Чуи приготовились к вылету на Татуин, чтобы расплатиться с Джаббой, принцесса Лея попросила их спасти с Сиркона лейтенанта Калуана Иматта. Отправившись к месту назначения на «Тысячелетнем соколе», контрабандисты подверглись столкнулись со звёздным разрушителем «Неистовый», но смогли выдать себя за дружественное судно и приземлились в Мотоке. Там они столкнулись с несколькими охотниками за головами Джаббы во главе с Пленителем, который попытался устранить Хана за долги перед своим боссом. Подоспевшие имперцы начали перестрелку с наемниками, и повстанцам удалось уйти.

Чуи и Соло направились в кантину корабля «Горе не беда», которой управляла их давняя знакомая Делию Литон, и узнали от неё местонахождение Иматта. Когда она поделилась информацией, Хан и Чуи отправились в гостиницу на окраине Мотока на спидере V-40s, после чего встретилась там с Иматтом. Тем не менее, команда «Сокола» была в очередной раз атакована охотниками за головами, когда Литон выдала её охотникам за головами, чтобы спасти жизнь Куртиса. Повстанцам удалось скрыться от них и они вернулись «Сокол», однако были окружены коммандером Алишей Бек и её людьми.

Арестовав повстанцев, Бек оставила себе Иматта, а Чуи и Хана передала штурмовикам. Соло заметил, что к ним на помощь летит «Горе не беда», и догадался, что для этого ему нужно отключить магнитное поле. Узнав о намерениях Соло, Чуи притворился разгневанным и толкнул его в бок, а затем отправил в полёт одного из своих охранников, схватил его бластерную винтовку E-11 и уничтожил генераторы поля, в результате чего ангар с «Соколом» заполнил токсичный газ атмосферы Сиркона. Вскоре «Горе не беда» открыла по имперцам огонь, и Чубакка пробрался на борт «Сокола», чтобы подготовить его двигатели к запуску, в то время как Соло помог Иматту и вернул себе оружие.

Когда «Горе не беда» оказалась на орбите Сиркона, повстанцы были атакованы «Неистовым» и восемью TIE-истребителями. Они подбили несколько истребителей, однако корабль Литон также не смог уйти из сражения невредимым и лишился своего навигационного компьютера. Чубакка стал свидетелем того, как его со-пилот решил вернуться в атмосферу планеты, чтобы отвлечь на себя луч захвата и дать уйти 1550-LEX. В то время как Литон спасалась бегством, «Тысячелетний сокол» вошёл в атмосферу Сиркона и начал совершать маневрировать возле его города, зная о том, что Алиша Бек не рискнёт уничтожить при помощи луча захвата целый населённый пункт и тем самым рассорить планету с Империей, чтобы поймать каких-то двух контрабандистов. Когда Бек воздержалась от радикальных мер, «Тысячелетний сокол» начал падать на город, но буквально в нескольких метрах над землёй вновь привёл в действие двигатели и сбежал.

Андельм IV

Чубакка выполнял секретную миссию по доставке важной посылки, когда стабилизатор полёта его корабля вышел из строя. Совершив аварийную посадку на Андельме IV, вуки отправился в близлежащий город, чтобы купить новый стабилизатор, и привлёк внимание поставщика-бесалиска. Их разговор был прерван молодой девушкой по имени Зарро, которая пыталась продать украденный ею гравицикл. Бесалиск отказался и попытался передать воровку местному криминальному авторитету Джауму, но Чуи остановил торговца, напомнив ему о том, что по-прежнему нуждается в стабилизаторе. Тем не менее, у вуки не было достаточно денег для приобретения этой детали. Посетив местный клуб, Чубакка сыграл в сабакк и увеличил свой скромный капитал в два раза. Вскоре Чубакка обратил внимание на Зарро и помог ей скрыться от головорезов Джаума.

Позже Чубакка купил стабилизатор и решил помочь Зарро найти отца и друзей. Не имея права прервать свою миссию, Чубакка отремонтировал корабль, но всё же передумал покидать планету, когда Зарро сказала, что все её знакомые вскоре станут рабами Империи.

Хот и Беспин

«Чуи, этим ты не поможешь! Побереги силы, они тебе ещё пригодятся! Принцесса — ты должен позаботиться о ней! Слышишь меня, а?»

— Хан Соло — Чубакке

Пребывание на базе Альянса «Эхо» на Хоте не было скучным для вуки — он ремонтировал «Тысячелетний сокол», пока Соло искал пропавшего в снегах Люка Скайуокера. Когда юный джедай был найден, Лея на глазах Чуи и Соло поцеловала Люка, чтобы унизить Хана. Впрочем, неурядицы пришлось быстро забыть — на Хот прилетел имперский дроид-разведчик. Хан и Чуи сумели подобраться к дроиду незамеченными довольно близко, но тот всё-таки их обнаружил и отправил на «Мститель» сигнал раньше, чем был уничтожен. Вейдер без колебаний решил начать атаку на Хот. Чуи помогал Хану эвакуировать принцессу Лею с Хота. Когда «Сокол» не смог прыгнуть в гиперпространство и Хану пришлось вывести корабль в астероидное поле, вуки пытался починить гипердрайв.

Пребывание на Беспине было беспокойным. Сначала пропал С-3РО, который обычно постоянно держался рядом. Чубакка обнаружил пропажу в куче металлолома в плачевном состоянии и с трудом отобрал у угнотов, которые хотели уничтожить останки дроида. Когда оказалось, что Лэндо Калриссиан предал Хана и что Вейдер оказался на планете раньше повстанцев, Чуи пришёл в неслыханную ярость. Находясь под стражей, Чуи начал сборку С-3РО и сумел вернуть ему речь и зрение, но голову прикрепил задом наперёд, а приступить к ремонту ног и вовсе не успел.

Помещение Соло в карбонит ужаснуло Чубакку. Его друг оказался в безвыходной ситуации, и Чуи впервые в жизни не смог ему помочь. В отчаянии и ужасе он завыл, но дальнейшие события круто перевернуло ход дела. Лэндо, взвесив все за и против, решил помочь повстанцам и освободил их, но Чуи чуть было его не придушил. Решив поверить бывшему контрабандисту, Чубакка последовал за ним до «Тысячелетнего сокола», на котором беглецам удалось не только слинять от опасности Империи, но и спасти Люка Скайуокера.

Татуин

«Я пришёл за наградой за этого вуки».

— Переодетая Лея — Джаббе

Позже Чубакка принимал участие в спасении Соло из лап Джаббы Десилиджика Тиуре. Он пришёл во дворец хатта вместе с Леей, замаскировавшейся под Боуша. Джабба был впечатлён добычей убезийца. Чуи бросили в сырую темницу в глубинах дворца криминального короля. Через некоторое время туда же был отправлен освобождённый из карбонита Соло, что очень обрадовало вуки. Чубакка тепло встретил старого друга и так сильно обнял Хана, что чуть не задушил его.

Вскоре во дворец Джаббы пришёл Люк Скайуокер, которого старый гангстер решил убить, бросив на съедение ранкору. Убийство монстра джедаем так взбесило Джаббу, что он приказал бросить и Люка, и Хана, и Чубакку в ущелье сарлакка. Но изобретательность Скайуокера спасла всю компанию: он перехитрил хатта, схватив в прыжке световой меч, брошенный ему R2, а затем атаковал приспешников Джаббы. В ходе боя Лэндо, замаскировавшись под охранника хатта, чуть было не свалился в пасть чудовищу, но Хан и Чуи вытащили Калриссиана.

Эндор

«Ближе не подходи, Чуи, старайся держать дистанцию. […] Я не знаю. Всё как обычно».

— Хан Соло — Чубакке

На орбите Салласта, где находились главные силы Альянса за восстановление Республики, было организовано собрание лидеров мятежников, на котором они приняли план по уничтожению второй «Звезды Смерти». Он заключался в том, что небольшая группа диверсантов под командованием капитана Соло деактивирует щиты космической станции, в то время как флот повстанцев атакует и уничтожит недостроенную «Звезду». Чубакка согласился помочь Соло, и они вместе с Люком, Леей и группой солдат отправились на луну Эндора.

Буйный, живой мир гигантских джунглей сильно напомнил вуки его родной Кашиик. Тем не менее, он со всей ответственностью пытался следовать указаниям Хана. Он помог тому справиться с имперцами в лесу. Впрочем, вуки не устоял перед куском мяса, насаженным на шест, который стоял в центре одной из полянок.

Знакомство с эвоками было неприятным для Чубакки. Они отняли у вуки арбалет, а Хана чуть не съели. Однако когда отношения с аборигенами были урегулированы, между вуки и маленькими пушистыми созданиями завязалась дружба. У них Чубакка ассоциировался с Лесным Духом — гигантским существом, по легенде обитавшим в джунглях и оберегавшим эвоков от напастей.

В ходе битвы у генератора щита второй «Звезды Смерти» Чубакка отличился не только числом поверженных противников, но и захваченным AT-ST, который во многом и предрешил исход сражения. Защитное поле «Звезды» было деактивировано, благодаря чему пилотам Разбойной эскадрильи удалось уничтожить станцию. После боя друзьям удалось собраться вместе, и они вместе с эвоками отметили эту важную победу над Империей. Во время празднования Хан и Чубакка узнали от Лэндо, что одолженный ему «Сокол» «почти цел», и помогли пилоту Шаре Бэй найти подразделение «Следопытов», чтобы она смогла встретиться со своим мужем Кесом Дэмероном.

На следующее утро Чубакка и остальные повстанцы атаковали имперское убежище на дальней стороне Эндора. После захвата базы повстанцы проанализировали информацию из её компьютеров и выяснили, что у имперцев было множество планов на будущее, и капитуляция Альянсу в их число не входила.

Спустя как минимум двадцать дней Чуи, Соло, C-3PO, Кес Дэмерон, Сакас и другие повстанцы атаковали секретную тюрьму имперской службы безопасности на планете Грешный Тайрон. Во время этой операции Чуи спас жизнь сержанту Кесу Дэмерону, и проследил за тем, чтобы C-3PO пробрался на базу и взломал там имперский шифр. Вскоре группа узнала о том, что имперцы начали операцию «Пепел» и приказали Калриссиану отправить флот Альянса на помощь осаждённой планете Набу.

Новая Республика

«Давай, Чуи. Устанавливай новые координаты. Пора доставить тебя домой».

— Хан Соло

Когда Ведж Антиллес отправился выполнять миссию на Акиву, Хан Соло и Чубакка, теперь агенты Новой Республики, приступили к поискам путей снабжения Императора, во время которых посетили такие планеты, как Орд-Мантелл, Андо-Прайм, Кара-бин и Дасур.

Впрочем, во время всех этих поисков Чубакка оставался на борту «Сокола», в то время как Соло занимался сбором разведданных самостоятельно. Всё это время могучий вуки откровенно скучал, пытаясь разобраться с глюком в гипердвигателе и работая над корабельной навигационной системой.

Тем не менее, когда друзья достигли Дасура, с ними связалась Имра и сообщила о том, что имперцы временно сняли блокаду с Кашиика, чтобы отправить туда новые корабли. Видя тревогу Чубакки, Соло попросил Имре найти негодяев, которые ему когда-либо задолжали, и всех тех, кто ненавидел Империю, чтобы пообещать им прощение Новой Республики, тогда как Чуи получил приказ связаться с наёмниками-вуки, среди которых были Рошик, Хрргн и Киррата. Хитроумный контрабандист намеревался воспользоваться услугами этой разношёрстной компании, чтобы освободить Кашиик от оставшихся сил Империи.

Стычка в Счастливом случае

Спустя много лет Чуи и Хан вновь посетили кантину «Счастливый случай». Преданный вуки находился рядом со своим другом, когда наемники попытались захватить Соло в кантине. Соло рассказал наемниками об их миссии на Cирконе, прежде чем те догадались, кто он такой. Когда охотники узнали в Соло того самого человека, которого они искали, они попытались угнать «Тысячелетний сокол», но Чуи подкрался к ним сзади и обезвредил .

Возвращение на Кашиик

После освобождения Кашиика от сил Империи Чуи вернулся на родину и воссоединился со своей семьёй. Тем не менее, он вновь присоединлся к Хану Соло, когда тот возобновил свои операции с контрабандой. К счастью, крепкие семейные связи и длительная продолжительность жизни вуки позволили Чубакке без труда пережить разлуку со своими сородичами.

Тридцать лет спустя

Возвращение «Сокола»

«Чуи… мы дома».

— Хан Соло после возвращения на «Тысячелетний сокол»

В какой-то момент после битвы при Эндоре у Чубакки и Хана Соло украли их корабль, «Тысячелетний сокол», и они были вынуждены продолжить летать на тяжёлом грузовом корабле типа «Китовый ус» «Эравана». Спустя тридцать четыре года после битвы при Явине контрабандисты притянули «Сокол» в ангар своего корабля при помощи луча захвата, когда обнаружили его неподалёку от пустынной планеты Джакку. Взойдя на борт «Сокола», Хан и Чуи обнаружили там мусорщицу Рей Скайуокер и бывшего штурмовика Первого ордена Финна, которых приняли за похитителей корабля. Когда Рей объяснила контрабандистам, что ей нужно доставить Сопротивлению дроида BB-8, обладавшего картой с координатами Люка Скайуокера, Хан и Чуи сразу согласились помочь им.

Вскоре после этого «Эравана» была взята на абордаж двумя печально известными преступными группировками, Гуавианской бандой смерти и Канджиклабом, которые были недовольны тем, что ранее Соло обязался сделать для них кое-какую работу и не выполнил её. Не желая показывать незваным гостям Финна и Рей, Хан приказал им спрятаться на нижней палубе корабля, а сам вместе с Чубаккой и BB-8 вышел навстречу бандитам. Соло тщетно пытался убедить бандитов в том, что покроет все свои долги, когда переговорщик банды «Гуавиане смерти», Бала-Тик, узнал в BB-8 того самого дроида, которого так хотел заполучить Первый орден. Бандиты потребовали, чтобы Соло выдал им дроида и остальных пассажиров, которые, возможно, имелись на борту его корабля. Когда между Хан и Чуи вступили с врагами в перестрелку, Рей случайно выпустила на свободу трёх рафтаров. Хан, Чуи, Финн, Рей и BB-8 смогли скрыться от обеих банд и покинуть «Эравану» на «Тысячелетнем соколе», хотя во время побега вуки получил лёгкое ранение из бластера.

Столкновение с Первым орденом

«Что ж, жаль. Чуи ты понравилась».

— Хан Соло после отказа Рей стать его вторым помощником

Чубакка, Хан Соло, Финн и Рей отправились на планету Такодана, чтобы встретиться там с пираткой по имени Маз Каната. Когда Первый орден узнал, что вместе с ними на Такодану отправился BB-8 с координатами Скайуокера, дворец Маз Канаты подвергся массированной атаке. Тем не менее, об этом также узнало Сопротивление, и на Такодану прибыла эскадрилья во главе с талантливым пилотом По Дэмероном, чтобы дать бой силам врага. В результате сражения с крестокрылами Сопротивления Орден лишился многих своих TIE-истребителей и штурмовиков. Вскоре командующий силами Ордена, Кайло Рен, приказал своим силам отступать, поскольку сумел заполучить то, что ему было нужно. Во время сражения на территории дворца Канаты уцелевшие штурмовики Первого ордена взяли в плен Хана, Чуи и Финна, но сразу после этого неожиданно эвакуировались с Такоданы на своих десантных кораблях. Несмотря на то, что Орден отступил, Хан и Чуи заметили, что Рен забрал с собой пленённую им Рей. Оставшийся экипаж «Сокола» встретился с бойцами Сопротивления на их базе. Там раны Чубакки исцелила майор Сопротивления Калония.

Когда база «Старкиллер» начала готовиться к уничтожению главной планеты повстанцев — Ди'Куара — Сопротивление решилось нанести по вражескому супероружию стремительный и разящий удар. Финн рассказал сопротивленцам, что базу можно будет уничтожить в результате повреждения её теплового генератора. Тем не менее, это было необходимо сделать ещё до того, как база смогла бы произвести выстрел.

Смерть друга

Подготовив «Сокол» к очередному полёту, Хан отправился на базу «Старкиллер» в сопровождении Чубакки и Финна. Им было поручено уничтожить щиты базы, чтобы пилоты крестокрылов получили возможность нанести по ней удар, хотя Финна гораздо больше заботило спасение Рей. Миновав щиты планеты на скорости света, «Сокол» приземлился прямо на краю обрыва. Проникнув на территорию базы, Хан, Чубакка и Финн взяли в плен капитана Фазму и с её помощью благополучно деактивировали щит. Позже сопротивленцы объединились с Рей, которой удалось сбежать из плена самостоятельно. Когда щиты были уничтожены, Синяя и Красная эскадрильи Сопротивления атаковали её под командованием По Дэмерона. Крестокрылы начали стрелять по уязвимым местам базы, но были вынуждены отвлечься от своего основного задания, когда Первый орден выслал против них эскадрильи TIE-истребителей.

Видя, что атаки истребителей ни к чему не приводят, Хан, Чубакка, Финн и Рей решили проделать брешь в защитном куполе при помощи термальных детонаторов изнутри. Внутри комплекса Хан столкнулся лицом к лицу со своим сыном Кайло Реном, ранее известным как Бен Соло. На узком мостике, перекинутом через глубокую пропасть, Соло начал убеждать сына отринуть учение Сноука и вернуться на светлую сторону Силы. Делая вид, что уступает доводам отца, Бен улучил подходящий момент и неожиданно пронзил его грудь световым мечом. На глазах у Рей, Финна и Чубакки Хан в последний раз дотронулся до лица сына и упал в тёмную бездну, навстречу своей смерти. Разъярённые гибелью Хана, Рей, Финн и Чубакка открыли по Рену и его штурмовикам огонь. Издав свирепый рык, Чубакка прицелился в отцеубийцу из своего арбалета и нанёс ему ранение в бок, но Рен остался на ногах и сумел сбежать с базы. Вскоре после этого Чуи проделал брешь в защитном куполе при помощи термальных детонаторов, что позволило По Дэмерону влететь внутрь и уничтожить слабое место базы всего за полминуты до того, как та смогла бы закончить подзарядку супероружия. Это запустило цепную реакцию, которая уничтожила базу, а затем и всю поверхность планеты.

В результате столкновения с Финном и Рей снаружи базы Рен потерпел поражение, но перед этим сумел нанести бывшему штурмовику тяжёлое ранение. Вскоре после этого вуки прибыл за Рей и Финном на «Тысячелетнем соколе» и поспешил увести свой корабль подальше от роковой базы, где принял смерть его самый старый и близкий друг. «Сокол» и остатки флота Сопротивления успешно покинули базу «Старкиллер» и совершили гиперпрыжок до Ди’Куара, прежде чем та взорвалась.

Сопротивление принялось праздновать свою победу над Первым орденом, в то время как Чуи, Лея и Рей оплакивали смерть Хана. Неожиданно для всех очнулся R2-D2 и спроецировал карту местонахождения Люка Скайуокера, недостающий кусок на звёздной схеме BB-8. BB-8 вывел голограмму своей карты и, соединив её с недостающим кусочком R2, BB-8, показал всем присутствующим путь к планете, на которой скрывался Люк. Финна поместили в госпиталь для лечебной реабилитации, а Рей, R2-D2 и Чубакка добрались до планеты Ак-То, где встретились с Люком.

Личность и черты характера

«До свидания, Тарффул, до свидания, Чубакка. Скучать без вас я буду».

— Йода после битвы при Кашиике

Известный за свою огромную силу, храбрость и верность, Чубакка часто вразумлял Хана Соло во время их контрабандистских рейдов, из-за чего люди начали доверять вуки больше, чем его напарнику Тем не менее, Чуи также был известен своим упрямством и нелюбовью проигрывать. Кроме того, он был готов использовать для достижения своих целей насилие, хотя никогда не убивал без крайней надобности..

Будучи представителем порабощённой расы вуки, Чубакка ненавидел Империю и стал бы союзником Восстания задолго до битвы при Явине, если бы не повстречал Хана Соло и «Сокол»; он был одинаково привязан к ним обоим и не решился бы расстаться с ними. Лишь некоторым было известно о том, что под грозной оболочкой воинственного вуки скрывалось очень доброе сердце.

Известно, что в моменты скуки Чубакка любил возиться с навигационной системой «Тысячелетнего сокола».

Навыки и способности

За исключением огромной физической силы, которая была свойственна всем представителям расы вуки, Чубакка также был отличным пилотом и механиком, чему поспособствовала его длительная работа с капризными бортовыми системами «Тысячелетнего сокола». Несмотря на некоторый недостаток внимания, Чубакка быстро разбирался во внутреннем устройстве многих приборов. Однажды он сумел починить протокольного дроида C-3PO и собрать передатчик из обломков корабля.

Как и многие другие представители его расы, Чубакка использовал в бою энергетический арбалет. Поскольку эти арбалеты изготовлялись вручную, Чуи сделал своё оружие сам и за свою долгую жизнь несколько раз менял его на новое. Последний свой арбалет вуки создал в эпоху Империи. Конструкция арбалета была необычной: при его создании использовались корпус и блок питания бластера штурмовика.