Заголовок: Эвоки
--------------------------------------------------

Эвоки — низкорослая раса пушистых двуногих обитателей лесистой луны Эндор. Они были известны за помощь, которую оказали Альянсу повстанцев, в сражении с силами Галактической Империи во время битвы при Эндоре, благодаря чему удалось уничтожить генератор щита, а вслед за ним и Звезду Смерти II.

Рост представителей расы эвоков достигал не более метра. В качестве оружия они использовали копья, пращи и ножи. Транспортные средства у эвоков были представлены дельтапланами. Эвоки обладали высокими навыками выживания в лесу и могли создавать примитивные технологии, но к тому времени, когда они были обнаружены Империей, их технический уровень развития находился на уровне каменных технологий. Тем не менее, они быстро учились и легко осваивали продвинутые технологии с простой механикой и принципом действия.
