Заголовок: Энакин Скайуокер
--------------------------------------------------

«Ты был Избранным! Предрекали, что ты уничтожишь ситхов, а не примкнёшь к ним! Восстановишь равновесие Силы, а не ввергнешь её во мрак!»

―Оби-Ван Кеноби — Энакину Скайуокеру, по окончание дуэли на Мустафаре — Слушать (информация о файле)

Энакин Скайуокер — чувствительный к Силе человек, мужчина, служивший Галактической Республике как рыцарь-джедай, а позже — Галактической Империи как лорд ситхов Дарт Вейдер. Считалось, что ребёнок был зачат Силой. Матерью Энакина была рабыня Шми Скайуокер, выносившая и родившая его на планете Внешнего Кольца Татуин. В юном возрасте Скайуокера обнаружили мастер-джедай Квай-Гон Джинн и рыцарь-джедай Оби-Ван Кеноби, которые освободили его из рабства и представили мальчика Ордену джедаев; Квай-Гон верил, что Энакин являлся Избранным из пророчества джедаев, которому было предначертано уничтожить ситхов и принести равновесие в Силу.

В годы, предшествующие разрушительному галактическому конфликту, известному как Войны клонов, Энакин был учеником Оби-Вана Кеноби. После битвы на Джеонозисе, положившей начало этому конфликту, Скайуокер тайно женился на сенаторе Падме Амидале. На раннем этапе войны Высший совет джедаев назначил Энакину собственного падавана, Асоку Тано — одарённую ученицу, которая, к большому сожалению Скайуокера, в конечном итоге покинула Орден.

К концу войны Скайуокер узнал, что станет отцом, когда Амидала сообщила новость, что беременна их первым ребёнком. Но вскоре радость сменилась подавляющей скорбью, когда Энакин увидел видение смерти жены при родах. Стремление Энакина уберечь любимую от гибели привело его на Тёмную сторону Силы. Обманутый в своём стремлении сохранить жизни жены и нерождённого ребёнка, Энакин предал джедаев и поклялся в верности учению своего бывшего друга и наставника — Верховного канцлера Палпатина (тайного тёмного лорда ситхов Дарта Сидиуса), который положил конец войне, уничтожив Орден джедаев и объявив себя Галактическим Императором.

На Мустафаре Скайуокер пошёл против своего бывшего учителя, Оби-Вана Кеноби, и собственной жены, посчитав, что они объединились против него, и в результате стал причиной смерти Падме и вступил в схватку с бывшим другом. Итогом стала победа Кеноби, в то время как Вейдер лишился левой руки и обеих ног, а также получил серьёзные ожоги от контакта с лавой и был оставлен умирать посреди вулканического мира. Тёмный лорд уцелел и был спасён Дартом Сидиусом, который доставил его на Корусант, где восстановил его тело. Таким образом, поддерживая жизнь благодаря бронекостюму с системой жизнеобеспечения, Вейдер продолжил служить Сидиусу как его ученик и карающая рука. Вместе с Инквизиторами он охотился на уцелевших джедаев и подавлял недовольство правлением Империи. Среди жертв Вейдера были мастера-джедаи Кайрак Инфайл'а, Джокаста Ню, Иит Кот и многие другие.

По прошествии двух десятилетий с перехода Вейдера на тёмную сторону, разрозненные группы повстанцев, поднявшиеся против тирании Империи, объединились в Альянс за восстановление Республики, уничтоживший «Звезду Смерти» — супероружие, построенное для упрочнения власти Императора над галактикой, в частности, исключения Сената из иерархии управления многочисленными мирами Галактики. Будучи единственным выжившим в величайшем поражении Империи, Вейдер оказался в немилости Императора и обнаружил, что отныне он лишь один из претендентов на должность его нового ученика. В то же время он выяснил, что чувствительный к Силе пилот, уничтоживший «Звезду Смерти», являлся его родным сыном Люком, которого Падме родила перед смертью, а Оби-Ван затем спрятал на Татуине у общей с Энакином родни — Оуэна и Беру Ларсов.

Отныне зная о том, что Император лгал ему, Вейдер старался воссоединиться с сыном, чтобы вместе захватить власть над Империей. Но, когда он раскрылся Люку, тот отказался, так как был не в силах принять правду. Однако во время битвы при Эндоре, когда Вейдер и Скайуокер вступили в схватку на борту «Звезды Смерти II», сыну, теперь уже рыцарю-джедаю нового поколения, удалось обратить отца на Светлую сторону. Это произошло, когда Скайуокер-младший, одолев отца, отказался убивать его. И когда Сидиус, в свою очередь, предпринял попытку добить измотанного дуэлью Люка при помощи Молний Силы, Скайуокер-старший отрёкся от Тёмной стороны и принёс себя в жертву, чтобы уничтожить Императора и его Тёмную Империю, тем самым исполнив пророчество Избранного. Будучи смертельно раненным Молнией Силы, Энакин помирился с сыном и развоплотился, став единым с Силой.

Перед смертью Вейдер узнал, что у него была родная дочь, Лея Органа. Впоследствии она вышла замуж за контрабандиста Хана Соло, от которого родила сына, названного Беном в честь Оби-Вана Кеноби. Бен был одержим своим дедом и также пал на Тёмную сторону, приняв имя Кайло Рен, став одним из Рыцарей Рен и учеником Сноука — Верховного лидера Первого ордена, преемника Империи.

Биография

Ранняя жизнь

Квай-Гон: «Родись он в Республике — мы бы заметили его раньше. Сила необычайно велика в нём, это очевидно. Кто его отец?»

Шми: «У него не было отца. Я его выносила, родила, вырастила. Не могу сказать, как это произошло».

— Квай-Гон Джин и Шми Скайуокер на Татуине обсуждают судьбу юного Энакина

Считалось, что Энакин Скайуокер был зачат мидихлорианами. Он был рождён в статусе раба, как и его мать Шми Скайуокер. Прежним хозяином его семьи была хатт Гардулла, которая проиграла их в гонках на подах тойдарианцу Уотто. На тот момент мальчику, которого кратко называли Эни, исполнилось три года. После этого семья переехала на пустынную планету Татуин. Там мальчик начал работать подмастерьем в магазине своего нового владельца, расположенного в поселении Мос-Эспа. Близкими друзьями Скайуокера в тот период были рабы Китстер Банай и Вальд, а также пожилая женщина Джира.

Уже в раннем возрасте Скайуокер освоил навыки пилотирования, а также ремонта и сборки дроидов. Для своей матери он собрал протокольного дроида C-3PO, адаптировав его под жару и песок Татуина. Однажды, разбирая металлолом в мастерской, Эни обнаружил сервомотор, подлежащий восстановлению и попросил разрешения у хозяина использовать запчасть для своего личного дроида. Уотто согласился крайне неохотно, и кроме того, загрузил за это дополнительной работой на следующий день, но мотор всё же был установлен. Фоторецепторы для дроида Скайуокер достал на рынке в Мос-Эспа. Так как некий гран тоже приценивался к ним, он погнался за мальчишкой, но Скайуокеру удалось сбежать, обернув торговую стойку иторианца, которая заблокировала грану проход.

Помимо дроида, Энакин собрал собственный гоночный под. Однажды разбирая мусор по приказу Уотто, Энакин нашёл невероятно мощную топливную ячейку, которая подходила к его поду. Однако в тоже время, орудовавшая на улицах свуп-банда деваронцев, повредила генератор медицинского центра. Посмотрев, сможет ли он помочь восстановить генератор, Энакин увидел, что ему требовалась топливная ячейка, а потому использовал свою. Неделю спустя, мальчик на своём поде участвовал в гонках, в которых снова проиграл Себульбе. Энакин понимал, что смог бы победить, используй он топливную ячейку для своего пода, но не смотря на проигрыш его радовала мысль, что он потратил её на более важное дело — спасение медицинского центра.

Обнаружение

«Энакин, этот путь открыт для тебя. Выбор за тобой».

— Шми Скайуокер

В возрасте девяти лет Скайуокера обнаружила группа приезжих, посетивших мастерскую в поисках гиперпривода для их звёздной яхты на замену повреждённому — мастер-джедай Квай-Гон Джинн, Падме Амидала, гунган Джа-Джа Бинкс и дроид-астромеханик R2-D2. Разглядев в Энакине потенциал джедая, Джинн позволил Энакину помочь им заполучить необходимые детали для корабля, выиграв ближайшие гонки Бунта Ив Классик. В дополнение к сделке Квай-Гон после заезда обменял у старьёвщика гоночный под на свободу мальчика. Попрощавшись с матерью, Энакин встретился с падаваном Джина, Оби-Ваном Кеноби, и в компании двух джедаев отправился на Корусант, где предстал перед Высшим советом джедаев. Несмотря на убеждённость Джина, что мальчик является Избранным, Совет принял решение отказать Скайуокеру в обучении, в соответствии с Кодексом джедаев, согласно которому, кандидат не подходил по возрасту. После того, как королева Амидала выдвинула вотум недоверия канцлеру, Сенат, в конечном итоге, назначил досрочные выборы нового главы, а сама Амидала приняла решение вернуться на Набу. Совет джедаев отправил Джина и Кеноби, чтобы защитить королеву и выманить того, кто напал на них на Татуине, забрака Дарта Мола.

Вскоре после возвращения Амидалы на Набу там состоялась битва между союзом гунган и человеческого населения, против армии дроидов Торговой федерации. Оказавшись в кабине звёздного истребителя N-1, Энакину удалось его запустить. Сбив троих дройдек, Скайуокер случайно включил автопилот, который вывел его истребитель на орбиту, где уже вовсю шло сражение у корабля управления дроидами. В то же время королевская стража во главе с Амидалой билась за дворец, а сопровождавшие их джедаи вступили с преградившим им путь Молом в бой на световых мечах. При помощи R2-D2, Энакину удалось получить доступ к ручному управлению, но в этот момент его корабль был подбит дроидом-стервятником, после чего истребитель влетел в ангар корабля управления дроидами. Оказавшись внутри, Энакин выпустил две протонные торпеды, которые взорвали главный реактор. Последовавшая за этим цепная реакция уничтожила весь корабль, но Скайуокеру удалось покинуть его незадолго до полного уничтожения, при котором погиб Долтей Дофайн, как и остальной персонал, а наземные силы дроидов на Набу, оказавшись без управления, были парализованы и потерпели поражение.

После возвращения Скайуокер присутствовал на похоронах Джинна, павшего в бою с Молом. Перед смертью своего наставника Оби-Ван дал тому клятву обучить Энакина джедайскому ремеслу. Узнав о последней воле мастера Джинна, гранд-мастер Йода дал своё согласие на обучение мальчика. Так Энакин Скайуокер стал учеником рыцаря-джедая Оби-Вана Кеноби. Позже новоиспечённый падаван, вместе с Амидалой, другими участниками битвы и членами Совета джедаев, принял участив в торжественной церемонии в столице планеты — Тиде, посвящённой победе над Торговой федерацией и союзу между двумя народами планеты.

Падаван Кеноби

Путешествие на Далленор

Способности Скайуокера росли быстрее, чем у сверстников, что делало его высокомерным. Тем не менее, Энакин искренне восхищался Кеноби считая, что «нет никого лучше» его учителя Тем не менее, между учеником и учителем сложилось некоторое недопонимание: Оби-Ван считал, что Энакину требуется наверстать упущенное в обучении, проводя больше времени в Храме, а Энакин считал, что ему давно пора перестать заниматься с юнлингами младше него и отправляться вместе с учителем на миссии. Это почувствовал гранд-мастер Йода, посоветовавший Оби-Вану взять Энакина с собой на Далленор, где был обнаружен голокрон джедаев..,

По пути к месту назначения Энакин спросил у учителя, какой была его жизнь до становления джедаем. Кеноби честно ответил, что не помнит, поскольку все джедаи попадали в Храм младенцами. Огорчившись, что его учитель всегда был джедаем, Энакин посетовал, что Совет пытался запретить его обучение именно потому, что его не обнаружили во младенчестве. Оби-Ван, пытаясь прибодрить ученика, заметил, что Совет прав не всегда, да и против воли Квай-Гона, выбравшего Энакина стать своим учеником, ничего сделать не смог. Это разозлило Энакина: тот в разочаровании сказал, что Квай-Гон погиб, а Оби-Ван застрял в роли его учителя против своей воли, так же, как и Энакин застрял в роли его ученика.

Прибыв на Далленор, Кеноби оставил Энакина сторожить вход в хранилище артефактов, пока старшая на раскопках, тогрута Клэтриффи, проводила его к месту хранения голокрона. Увидев приближение большой группы вооружённых местных жителей, он поспешил рассказать об этом учителю. Главарь налётчиков, представившийся как Хадсо Шэку, потребовал передать ему голокрон, когда Оби-Ван, Энакин и Клэтриффи вышли наружу. Кеноби отказался и активировал свой световой меч, после чего налётчики ринулись в атаку.

Пока Энакин наблюдал за тем, как Оби-Ван расправляется с нападающими, его самого взял в плен главарь бандитов, подкравшийся сзади. Он приставил свой клинок к горлу мальчика и потребовал у Оби-Вана сдаться, обменять свой клинок на жизнь ученика. Тем не менее, Энакин не растерялся и телекинезом поднял лежавшие неподалёку камни, которые запустил в голову бандита. Освободившись, джедаи проследовали в свой шаттл и покинули планету.

На обратном пути Оби-Ван отметил решительность и смекалку Скайуокера. Тем не менее, тот сам посетовал на то, что дал себя взять в плен, признавшись, что не считает себя достойным обучения. Оби-Ван предложил ему компромисс: сделать так, чтобы они оба были достойны друг друга, один — как учитель, другой — как ученик. После этого Оби-Ван тут же разрешил Энакину сесть на кресло пилота.

Попытка ухода

«Обучение… дастся нелегко. Он пришёл к нам позже, чем обычно. Оби-Ван поставил себе чрезвычайно сложную задачу, взяв Энакина в падаваны».

— Мейс Винду — Шиву Палпатину, по поводу обучения Энакина Скайуокера в качестве джедая В возрасте двенадцати лет он собрал свой первый световой меч после чего Кеноби сказал ученику: «Энакин, это оружие — твоя жизнь»., Вместе Скайуокер и Кеноби пережили немало приключений. Так, однажды падаван спас мастера после падения в гнездо гандарков. В период своего ученичества у Кеноби Скайуокер с недоверием относился к постоянно попрекавшим его учителям, подозревая предвзятое отношение, так как знал, что многие изначально были против его обучения. Вскоре юноша обнаружил, что ему трудно завести друзей, поскольку до товарищей-падаванов доходили слухи, что он может быть Избранным. Часто находясь в одиночестве, Энакин в основном проводил время в своей комнате, мастеря всевозможные устройства из аппаратов, которые находил за пределами Храма джедаев. Он пытался заглушить обиду и возмущение, вызванные судьбой матери, но давалось ему это с трудом.

Спустя три года после битвы при Набу, Скайуокер вознамерился произвести впечатление на своих сверстников и учителей в Храме джедаев. Он взломал учебного дроида, запрограммировав его подражать внешности и стилю поверженного на Набу ситха, и во время тренировки одолел его. Помимо других учеников Храма, за боем наблюдали также Мейс Винду, Кеноби и Верховный канцлер Шив Палпатин. Все из присутствующих высоко оценили результаты падавана. Через некоторое время, когда Скайуокер практиковался в изучении навыка контроля животных, Кеноби сообщил, что Канцлер вызывает его к себе. Пара прибыла к нему в кабинет, где Палпатин попросил юношу составить ему компанию в одном деле, без Оби-Вана. Оставшись вдвоём, Шив и Энакин проследовали в клуб «Казакар» на уровне 2685, где Палпатин изложил юноше озабоченность ситуацией на нижних уровнях города, неспособностью джедаев действовать эффективно, а также Сенатом, погрязшим в коррупции, приводя в пример находившегося там сенатора Коландруса и таким образом пытаясь тонко влиять на спутника. Закончив с поручением, политик как бы невзначай спросил падавана, счастлив ли тот быть джедам. На что Энакин ответил, что «обучаться на джедая — это всё, о чём (он) всегда мечтал», но ситху всё же удалось посеять в душе молодого человека зерно сомнения.

Позже, в Храме, Энакин уведомил Кеноби, что хочет оставить Орден, чувствуя себя в нём чужим и желая подумать над другими перспективами своей жизни, поскольку в девять лет, возможно, сделал неправильный выбор. Он сдал меч мастеру, и тот оставил оружие у себя, но всё же просил ещё раз пересмотреть такое решение.

Карнелион IV

Основная статья: Миссия на Карнелионе IV

Оби-Ван: «Путь лежит перед тобой, Энакин Скайуокер. Ты готов пройти его в одиночку?»

Энакин: «Нет, учитель. Как джедай. Если вы укажете мне дорогу...»

— Беседа Оби-Вана Кеноби и Энакина Скайуокера

Прежде чем ученик дал свой окончательный ответ, по велению Йоды они с учителем откликнулись на загадочный сигнал бедствия с планеты Карнелион IV, которая считалась необитаемой. При этом помощи просили именно у джедаев. Они вылетели по указанным координатам, но их челнок был повреждён при входе в атмосферу пролетающими обломками. Оба джедая катапультировались с терпящего бедствие судна и приземлились чуть ниже Целадонского моря. Вскоре после посадки их жизнь оказалась под угрозой, когда некий дирижабль пролетел мимо них и рухнул на землю. После этого Кеноби вернул световой меч Скайуокеру. Вскоре оба стали свидетелями воздушного сражения. Увидев пролетающий мимо подбитый дирижабль, джедаи подтянули его к себе при помощи Силы, тем самым позволив спастись двум членам экипажа.

Двое выживших, Колара и Мать Пран, представились Свободными и ничего не знали о том, кто такие джедаи Вскоре группу атаковал дирижабль Затворников, который был сбит Кеноби. Аэростат начал падать, оттуда выпрыгнул пилот, которого поймал Скайуокер, не дав разбиться насмерть. Опознав в выжившем Грекера, Пран нацелила на него своё оружие и Затворник поступил также. Не дожидаясь, пока только что спасённые участники конфликта наконец добьются своего и перебьют друг друга, Энакин при помощи меча привёл их оружие в негодность, после чего джедаи пообещали отвести выживших в безопасное место. Для облегчения путешествия они использовали уцелевшие части обоих разбившихся дирижаблей, собрав из них один, на котором и направились к месту назначения. В ходе перелёта джедаи рассказали об их цели визита на планету: найти пославшего сигнал бедствия,. и хотя Пран и Грекер поняли, что отправил его некто, кого они звали «мусорщиком», оба не подали виду, имея свои причины.

Во время путешествия Колара рассказывала Энакину о загадочных воздушных змеях, когда заметила, что собеседник хорошо разбирается в ремонте вещей, так как тот в это время настраивал свой световой меч. Попросив Скайуокера отремонтировать кибермозги из сумки, Колара с Пран поняли, что специалист подобного рода может быть им полезен, и задумали похитить его при удобной возможности. Такой момент выдался, когда на дирижабль напала стая ловцов. В неразберихе боя Колара украла световой меч Скайуокера и выбросила его в окно, а Мать Пран оглушила парня. Погрузив юного джедая на спасательную шлюпку, Свободные покинули дирижабль, после чего расстреляли воздушный корабль, на котором остались Кеноби с Грекером. Заложника забрали в одну из крепостей Свободных, где тот увидел, что отремонтированные им процессоры используются для активации боевых дроидов. Когда большинство Свободных ушли на борьбу с загадочным мусорщиком (которого обе воюющие стороны жаждали уничтожить за то, что он напоминал им, как много они потеряли и как глубоко пали из-за непрекращающейся войны), Скайуокер, оставшийся с молодыми Свободными, сумел убедить их защитить мусорщика и помочь найти учителя.

С помощью юных Свободных Энакин собрал несколько летательных машин и отправился на помощь к мусорщику и Кеноби, которые как раз оказались в гуще сражения между Свободными и Затворниками, развернувшемуся у стен крепости мусорщика, которым оказалась женщина по имени Сера, собиравшая осколки прежнего мира, не разрушенного войной. Скайуокер спас учителя от Матери Пран, и доставил его к Сере, которая в это время пыталась уговорить юных Свободных выступить против своих старших и Затворников. Когда появились Кеноби и Скайуокер, Сера обвинила их в бездействии и велела убираться. Джедаи вернулись в крепость Серы, где Энакин восстановил передатчик и отправил сообщение силам Республики. Достаточно скоро на Карнелион IV прибыли силы судебного департамента, принудившие местное население прекратить военные действия. Впоследствии мастер Кеноби протянул ученику меч и спросил, по-прежнему ли Энакин хочет покинуть Орден, на что тот ответил, что передумал и остаётся.

Покушение на Амидалу

Энакин: «Нас за тем и приставили к ней, чтобы разыскать убийцу. Защищать её обязанность службы охраны, а не джедаев. Расследование же укладывается в рамки наших полномочий?»

Оби-Ван: «Мы будем строго следовать распоряжениям Совета. А ты — знай своё место, юноша.»

Амидала: «Ваше присутствие, возможно, само приведёт к разгадке всех тайн.»

— Энакин спорит с учителем в присутствии сенатора Амидалы

Основная статья: Заговор с целью убийства сенатора Амидалы/Канон

Спустя десять лет после битвы за Набу в Республике разразился Сепаратистский кризис, разрывавший её на части. В это время Кеноби и Скайуокер были отправлены урегулировать пограничный конфликт на Ансионе. Вернувшись на Корусант, по распоряжению Совета джедаев, который исполнял волю канцлера Палпатина, джедаи были приставлены в качестве дополнительной охраны к сенатору Амидале, на которую ранее было совершено покушение.

Взволнованный встречей с Падме спустя столько лет, Скайуокер с трудом сдерживал эмоции. В какой-то момент чувства взяли над ним вверх, так что Кеноби пришлось осадить падавана и напомнить ему, что они должны придерживаться своих обязанностей. Но, несмотря на слова учителя, Скайуокер поддержал Амидалу, когда та предложила стать приманкой для убийцы. В ту же ночь джедаям удалось пресечь попытку Зам Уэселл убить сенатора при помощи ядовитых куханов и поймать наёмницу на улицах Корусанта, однако, прежде чем она смогла раскрыть имя заказчика, Уэселл была убита таинственной фигурой. В дальнейшем пути учителя и его падавана разошлись. Совет поручил им различные миссии: Скайуокеру — сопроводить Амидалу на Набу и защищать её там, что стало его первым самостоятельным заданием, а Кеноби — продолжить расследование покушения на сенатора, которе в конечном итоге привело его на Камино.

Набу

Сио: «Что Вы предлагаете, уважаемый джедай?»

Падме: «О, он ещё не джедай. Он падаван — ученик. Но я решила...»

Энакин: «Подождите!»

Падме: «Я решила, что поживу в Озёрном краю. Там есть очень тихие и укромные места».

Энакин: «Извините, но вопросами безопасности ведаю я».

Падме: «Это моя родина. Мне всё здесь хорошо знакомо. Думаю, с вашей стороны было бы разумно воспользоваться моими знаниями».

Энакин: «Простите, госпожа».

— Энакин обсуждает с Падме и её свитой вопросы охраны

На Набу Скайуокер и Амидала укрылись в поместье на Варыкино, в Озёрном крае. Там внутренний конфликт между чувствами к Амидале и долгом джедая разгорелся с новой силой. Неспособный противостоять влечению, Скайуокер раскрылся Падме, признавшись ей в любви. Однако она ответила отказом, так как Энакину было запрещено испытывать привязанность согласно устоям Ордена, а девушка не хотела лишиться места в Сенате, несмотря на то, что Амидала испытывала к Скайуокеру те же чувства. Но помимо романтический чувств к Падме, на Набу Энаикна также терзали кошмары о страданиях матери, которые побудили юного джедая, в нарушение приказ Совета, отправится на Татуин, чтобы разыскать её. Вместе с Амидалой, которая согласилась помочь в поисках, он покинул Набу и вернулся на родную планету.

Возвращение на Татуин

Шми: «Эни? Это ты? Эни?»

Энакин: «Я здесь, мама, ты в безопасности».

— Последний разговор Шми и Энакина Скайуокеров

Основная статья: Миссия на Татуине

На Татуине пара первым делом разыскала Уотто, который сообщил им, что продал Шми фермеру-влагодобытчику по имени Клигг Ларс, который освободил её и позже взял в жёны. Затем они посетили ферму Ларсов, где узнали, что, приблизительно за месяц до их прибытия, Шми была похищена таскенами и, как опасался Клигг, скорее всего уже была мертва. Стремясь спасти мать любой ценой, Скайуокер взял свуп своего сводного брата, Оуэна Ларса, и отправился на её поиски.

К тому моменту, когда Энакин разыскал её в одном из лагерей таскенов, женщина была ещё жива. Однако, когда он освободил её, сил Шми хватило лишь на то, чтобы попрощаться с сыном, после чего она умерла у него на руках. Терзаемый горем и гневом, Скайуокер вырезал всё поселение таскенов, убив всех на своём пути — мужчин, женщин и даже детей. Только после этого он привёз тело матери к дому, где состоялись её похороны. Позже он признался Амидале в содеянном и пообещал ей, что достигнет такого могущества в Силе, что сможет уберечь дорогих ему людей от смерти. Это событие долгое время отзывалось в нём болью и чувством вины, за то, что он предал мать, позволив ей умереть, и джедаев, сойдя с их пути, а также мешало ему отпускать людей, которых он любил.

Джеонозис

Энакин: «По-твоему это дипломатический способ?»

Падме: «Скорее это агрессивные переговоры».

— Падме и Энакин во время сражения на Джеонозисе

Основная статья: Битва на Джеонозисе/Канон

Всё ещё находясь на Татуине, Скайуокер получил сообщение от Кеноби, которое он приказал переслать Совету джедаев. В нём мастер-джедай доложил о присутствии сепаратистов на Джеонозисе, но был схвачен во время трансляции. Смотревшие сообщение вместе с Советом Энакин и Амидала решили, несмотря на запрет со стороны членов Ордена, отправиться на помощь Кеноби. Достигнув Джеонозиса, они проникли на одну из фабрик по производству боевых дроидов. Там Скайуокер, Амидала и сопровождавшие их дроиды, R2-D2 и C-3PO, были обнаружены джеонозийцами и, после непродолжительной схватки, во время которой падаван лишился своего светового меча, они были схвачены. Пленников, вместе с Кеноби, вывели на арену Петранаки для казни дикими зверями. Однако троице удалось одолеть животных и освободится от оков, но, по приказу графа Дуку, они тут же были окружены дройдеками.

На помощь им пришла ударная группа джедаев, возглавляемая Мейсом Винду. Но даже джедаи не смогли противостоять армаде боевых дроидов, включая новейших боевых супердроидов B2, выплеснувшихся на арену, и постепенно, неся большие потери, члены спасательного отряда были окружены силами сепаратистов. В тот момент, когда граф Дуку отдал приказа казнить всех оставшихся в живых джедаев, на арену ворвалась новосформированная Великая армия Республики, ведомая мастером Йодой. Республиканские канонерки LAAT/i сформировали защитный кордон и эвакуировали всех выживших, включая Кеноби, Скайуокера и Амидалу. Так началось первое сражение между армией клонов и сепаратистской армией дроидов. В то время как спасённые джедаи присоединились к солдатам-клонам в битве против сил сепаратистов, Скайуокер и его учитель, а также Амидала, увидели покидающего поле боя Дуку и бросились за ним в погоню. Во время преследования канонерку тряхнуло от попадания бластерного выстрела, из-за чего Амидалу и одного клона выбросило из неё. Несмотря на желание Скайуокера вернутся за девушкой, Кеноби удалось убедить его в важности поимки Дуку, и они проследовали за графом до ангара, где два джедая сошлись в дуэли с лидером сепаратистов.

Во время схватки джедаи узнали, что граф Дуку, бывший мастер-джедай, вступил на путь тёмной стороны Силы и принял титул Лорда ситхов. Совместных сил учителя и ученика не хватило, чтобы противостоять ситху. Дуку сумел одолеть джедаев, нанеся лёгкие раны Кеноби, которые, тем не менее, вывели его из боя, и отрубив правую руку по плечо Скайуокеру. В тот момент, когда лорд ситхов уже намеревался покинуть планету на своём солнечном паруснике, в ангар явился магистр Йода. Вновь завязалась битва, на этот раз между учителем и бывшим учеником. Чувствуя, что не сможет одолеть наставника, Дуку обрушил на поверженных джедаев колонну, таким образом он отвлёк Йоду и смог сбежать. Йода спас Скайуокера и Кеноби, после чего явилась Амидала в сопровождении клонов. После спасения Скайуокеру был установлен кибернетический протез, взамен утраченной руки. Кеноби вернулся на Корусант, а Энакин сопровождал Амидалу на Набу, где состоялась их тайная свадьба, единственными свидетелями которой были дроиды R2-D2 и C-3PO.

Войны клонов

«Вы сражались в Войнах клонов?»«Да. Когда-то я был рыцарем-джедаем, как и твой отец. [...] Он был лучшим звёздным пилотом в галактике и искусным воином. [...] И он был хорошим другом».

— Оби-Ван Кеноби рассказывает Люку Скайуокеру об Энакине Скайуокере После присвоения ему ранга рыцаря-джедая Скайуокер стал генералом Великой армии Республики в период всегалактических Войн клонов. В большинстве боевых операций под его командованием находился 501-й легион, где должность его «правой руки» часто выполнял капитан Рекс, в то время как звёздный разрушитель типа «Венатор» «Решительный» служил его личным флагманом, командовал которым адмирал Вуллф Юларен. Также в этот период он собрал новый световой меч, взамен утраченного на Джеонозисе.

События на Кейто-Неймодии

Ночь после посвящения в рыцари Скайуокер провёл с Падме Амидалой и подарил ей подвеску из своей падаванской косички. Вскоре денежный мир Кейто-Неймодия, штаб-квартира Торговой федерации подверглась террористической атаке. Кейто-Неймодия и Торговая федерация хранили в войне нейтралитет, и Кеноби, ныне мастер-джедай и член Совета, отправился на Кейто-Неймодию для расследования, надеясь доказать непричастность Республики к теракту. Граф Дуку отправил на планету собственного агента, Асажж Вентресс. Скайуокер хотел отправиться на планету вместе с Кеноби, но вместо этого, к своему разочарованию, получил задание проинструктировать группу младших джедаев, рассказав им о своём опыте в качестве падавана. Перед отбытием Кеноби Скайуокер дал ему комлинк с высоким уровнем шифрования, чтобы они могли тайно поддерживать связь. Позже Скайуокер возглавил 302-й батальон клона-коммандера Тео и вместе с клонами и младшими джедаями отправился на Лангстон для оказания помощи местному населению.

По пути на Лангстон Скайуокер познакомился с младшим джедаем-забраком по имени Милл Алибет, испытывавшей дискомфорт из-за своей особой связи с Силой. Увидев в Алибет отражение самого себя, Скайуокер решил помочь ей принять Силу. Позже со Скайуокером связался Кеноби и попросил проанализировать добытую им информацию, которая указывала на причастность Республики к теракту. Потеряв контакт с Кеноби, Скайуокер по собственной инициативе отправился спасать бывшего учителя, взяв с собой Алибет. По прибытии на Кейто-Неймодию Скайуокер и Алибет обнаружили в столице планеты, Зарре, бомбы, установленные неймодианцем Кетаром Нором. Кетар Нор был объектом манипуляций Вентресс, которая также опубликовала информацию, указывавшую на причастность Республики к теракту, в результате чего Оби-Ван был арестован. Во время публичного суда над Кеноби тот был признан виновным, после чего в результате манипуляций Вентресс подвергся нападению со стороны охранников. Кеноби смог вернуть себе световой меч и вступил в бой с охранниками, когда на помощь ему неожиданно пришёл Скайуокер. Объединившись с неймодианкой Рууг Куарном, джедаи выяснили, что некто манипулировал обеими сторонами конфликта, поскольку к теракту на Кейто-Неймодии оказались причастны как Сепаратисты, так и Республика. Во время поисков информации Скайуокер сразился с Асажж Вентресс и обратил её в бегство, не дав ей похитить Милл Алибет.

Торговая федерация продолжила держать в войне нейтралитет, и надежды Оби-Вана на то, что она объединится с Республикой, не сбылись. После возвращения джедаев на Корусант Сенат принял Закон об интеграции джедаев в вооружённые силы, в результате чего те официально стали офицерами Великой армии Республики. Милл Алибет стала ученицей джедая-целителя Риг Немы и попрощалась со Скайуокером, поблагодарив его за поддержку. Впоследствии Скайуокер называл миссию на Кейто-Неймодию одним из случаев, когда ему приходилось спасать жизнь бывшего учителя, однако сам Оби-Ван считал, что тогда смог бы выжить и без вмешательства Энакина. Также на Кейто-Неймодии Кеноби и Скайуокер впервые повстречали Асажж Вентресс.

Битва при Арантаре

«Настоящий лидер всегда в бою на фронте».

— Энакин Скайуокер капитану Рексу Энакин Скайуокер участвовал в битве при Арантаре. В какой-то момент во время боя капитан Рекс был ранен и потерял сознание. После того, как Скайуокер нашел его, Рекс был удивлен, увидев, что его командир вернулся за ним. Скайуокер ответил, что на его месте должен был быть он и что настоящий лидер всегда воюет на фронте.

Сражения в секторах Корвейр и Кудо III

«...Давай покончим с этим».

— Энакин Скайуокер

Позже Скайуокер повел несколько своих бомбардировщиков и истребителей против сепаратистов в секторе Корвейр. После победы над сепаратистами Скайуокер поговорил с адмиралом Юлареном на борту «Решительного». Юларен подтвердил, что сепаратисты прибыли с завода по производству дроидов на Кудо III. Скайуокер решил атаковать завод раньше, чем прибудет подкрепление сепаратистов. Тем не менее, Энакин не согласился с предполагавшимися высокими потерями, в том числе потери среди местных кудонов. Юларен предложил им нанести точный удар по генератору завода.

Скайуокер обсудил с мастером Кеноби план нападения, во время разговора бывший наставник напомнил Энакину о том, что последнему следует доверить свои чувства Силе. Скайуокер взял R2 с собой на борт своего перехватчика и направился к Кудо. После того как Скайуокер приземлился, он прошел внутрь завода и увидел, что кудоны используются в качестве рабов. Энакин сразился с боевыми дроидами и освободил кудонов, которых он сумел убедить вооружиться и тоже вступить в бой с дроидами. Миссия прошла успешно, и Скайуокер вернулся на «Решительный».

Осада Хиссина

Некоторое время спустя Совет джедаев послал Скайуокера, Кеноби, Пло Куна и их батальоны клонов на осажденную сепаратистами планету Хиссин. Клоны защищали осажденные деревни от наступающих волн армии дроидов, и им требовалось подкрепление, но тут подоспели джедаи, которые сразу бросились в бой. Кун использовал Силу, чтобы столкнуть несколько дроидов друг с другом, уничтожив их. После короткой битвы с дроидами республика смогла одержать победу над дроидами. После Скайуокер деактивировал свой световой меч и встретился с коммандерами Вольфом, Коди, а так же с Рексом чтобы обсудить Хиссинский парламент, а также встретиться с премьер-министром Хиссина, который должен был встретиться с графом Дуку и Асажж Вентресс, что потенциально могло привести к тому, что граф распустит правительство на Хиссине и предоставит ему возможность управлять планетой. После этого Оби-Ван сообщил клонам, что они должны будут удерживать эту позицию, пока трое пойдут за Дуку и Вентресс. С этими словами трое джедаев ушли, чтобы противостоять Дуку и Вентресс. Тем временем Рекс рассказал историю о нем и Скайуокере во время миссии на Бенглоре.

В конце концов, троим удалось найти Дуку, что привело Скайуокера к дуэли с ним, в то время как Пло Кун связался с клоном Бустом и вызвал немедленную поддержку.

Кристофсис

«Ты — сорвиголова. Оби-Ван не взял бы тебя в ученики. А я пожалуй попробую».

— Энакин Скайуокер, Асоке Тано после битвы при Кристофсисе

Скайуокеру, и его бывшему учителю Кеноби, Советом джедаев была поставлена задача прорвать сепаратистскую блокаду планеты Кристофсис и оказать помощь сенатору от Альдераана Бейлу Органе в его усилиях по оказанию помощи на поверхности планеты. Поначалу Скайуокеру не удавалось прорвать силы противника, однако позже Кеноби представил ему прототип республиканского корабля-невидимки, оборудованного маскировочным устройством, и поручил на нём проникнуть сквозь блокаду и доставить припасы для Органы. В сопровождении Юларена Скайуокер решил нарушить приказ и нанести прямой удар по флагману адмирала сепаратистов Тренча и тем самым отвлечь его от деятельности Органы на поверхности.

Демаскировав свой корабль, Скайуокер выстрелил торпедами по дредноуту типа «Провидение» «Непобедимый», однако ракеты были отражены мощными термическими щитами флагмана. После того, как корабль Сайуокера успешно уклонился от ответной атаки Тренча и вновь активировал маскировку, адмирал, на открытой частоте, выступил с предупреждением для команды корабля-невидимки, что ранее имел дело с кораблями такого типа и что им лучше сдаться, прежде чем они будут уничтожены. Используя информацию, предоставленную Кеноби, Скайуокер предположил, что Тренч собирается атаковать его корабль, целясь по магнитной сигнатуре корабля, поэтому он вновь снял маскировку и сделал очередной залп ракетами по дредноуту Тренча. Клюнув на приманку, Тренч захватил сигнатуру корабля-невидимки и выпустил по ней несколько самонаводящихся торпед, для чего ему пришлось отключить щиты собственного флагмана. Скайуокер же направил свой корабль прямиком к «Непобедимому», пройдя настолько близко к его обшивке, что ракеты не смогли различить корабли и врезались в мостик лишённого щитов корабля. После победы над Тречем, Скайуокер доставил припасы Органе.

Прорвав блокаду, Кеноби присоединился к Скайуокеру и остаткам сил Республики на поверхности Кристофсиса и вместе они устроили засаду на наступавшую армию дроидов, однако вместо этого сами попали в ловушку и были вынуждены эвакуироваться. Предположив, что в их рядах есть предатель, пара джедаев решила проникнуть в тыл противника в поисках информации, оставив капитана Рекса и коммандера Коуди искать предателя. Позже в подозрительно пустом штабе сепаратистов Скайуокер и Кеноби встретили Асажж Вентресс, с которой вступили в схватку, однако когда выяснилось, что их заманили в ловушку, джедаи похитили две ОВП и отступили к своим позициям. Вернувшись к войскам, они узнали, что Рекс и Коуди поймали двойного агента, которым оказался сержант Ловкач.

Когда началось сражение, силам Республики удалось на какое-то время вынудить сепаратистов отступить, однако было очевидно, что клонам необходимо подкрепление. Однако вместо этого прибыла молодая девочка-тогрута, Асока Тано с посланием для джедаев от магистра Йоды, который приказывал им вернуться на Корусант для новой миссии, при этом она представилась как новый падаван Скайуокера. Не имея возможности покинуть свои войска перед угрозой сепаратистов, Скайуокер и Тано, которой он дал прозвище «Шпилька», проникли в тыл противника и уничтожили генератор дефлекторного щита дроидов, в то время как Кеноби вёл фальшивые переговоры о капитуляции с генералом Лоатсомом. Уничтожение генератора позволило силам армии Республики разбить оставшихся дроидов и выиграть битву. Только после этого Скайуокер и Тано смогли найти общий язык и рыцарь-джедай принял на себя ответственность за её обучение.

Тет

«Ага, вот где потеха пойдёт».«Наперегонки?»«Я вам фору дам».«Вот и зря».

— Асоко Тано и Энакин Скайуокер Когда Йода прибыл на Кристофсис с подкреплением, он сообщил Скайуокеру, Кеноби и Тано, что был похищен сын Джаббы Десилиджика Тиуре, Ротта, поэтому Скайуокер и Тано должны отправится на Тет, чтобы разыскать маленького хатта, в то время как Кеноби отправлялся на Татуин, на переговоры с самим Джаббой.

Имея ограничения по времени на поиск Ротты, равное лишь одному обороту планеты, Скайуокер и его падаван прибыли на Тет, где тут же попали в окружение боевых дроидов. С боем пробивая себе путь вдоль отвесной скалы, они добрались до монастыря. Оказавшись внутри, джедаи выяснили, что похитила молодого хатта никто иная как Асажж Вентресс. С большим трудом учителю и его падавану удалось отбить Ротту у похитителей, после чего они покинули планету на грузовом корабле G9 типа «Такелажник» — «Сумерки».

Заметив, что прибыло подкрепление, они планировали доставить маленького хатта на одном из звёздных разрушителей, где хотели получить помощь, так как Ротта заболел. Однако республиканский крейсер был уничтожен, поэтому Скайуокер и Тано были вынуждены сами доставить детёныша хатта отцу. По прибытию на Татуин их атаковали Магнастражи на истребителях, которые подбили «Сумерки», что вынудило учителя и ученика пробираться пешком через пустыню. Решив разделится в Дюнном море, Тано взяла Ротту и направилась к дворцу Джаббы, в то время как Скайуокер вновь встретился с графом Дуку. После короткой дуэли Скайуокер угнал гравицикл ситха, чувствуя, что его падаван в беде. Достигнув дворца Джаббы, он узнал, что Ротта не был доставлен и что он убит, а его падаван пропала. Желая узнать где Асока, Скайуокер выхватил меч и направил его на Джаббу. В этот момент явилась Тано с маленьким хаттом и отдала его отцу. Но после этого криминальный лорд не смилостивился над джедаями. Всё ещё веря Дуку, который ранее сообщил ему, что именно джедаи стоят за похищением сына, хатт приказал казнить их. Но сразу после этого пришло сообщение от сенатора Амидалы, в котором говорилось, что за похищением Ротты стоял дядя Джаббы, Зиро, после чего джедаи были освоббождены.

«Зловещий»

«Таков твой план? Просто летим с надеждой, что нас не заметят, и спокойно заходим в дверь?»«Вкратце».«О. Блестяще. Тогда вперёд».

— Оби-Ван Кеноби и Энаки Скайуокер

Когда до Скайуокера дошли вести об уничтожении флота мастера-джедая Пло Куна в системе Абрегадо, он и его падаван решили самовольно, в нарушении приказа встретится с флотом Кеноби, отправится на поиски выживших. Оставив свой корабль и команду, Скайуокер и Тано на «Сумерках» спасли Куна и трёх клонов, которые рассказали им о новом супероружии сепаратистов — тяжёлом крейсере типа «Покоритель» «Зловещий», которым командовал генерал Гривус.

После очередного нападения «Зловещего» Скайуокер решил возглавить эскадрилью «Теней» и атаковать тяжёлый крейсер. Однако во время атаки не всем кораблям эскадрильи удалось избежать попадания ионной пушки «Зловещего», из-за чего слишком много бомбардировщиков вышло из строя или было уничтожено. Вынужденный отказаться от изначального плана, Скайуокер приказал бомбардировщикам нанести удар по ионной пушке, в результате чего произошла перегрузка основного орудия «Зловещего» и крейсер был вынужден отступить, так и не нанеся удар по республиканской медицинской станции. Пытаясь сбежать от подкрепления Республики, Гривус захватил в плен сенатора Амидалу, которая прибыла в систему, веря, что её отправили на переговоры с представителями Межгалактического банковского клана, и попала в ловушку. Приказав своим кораблям прекратить огонь, Скайуокер и Кеноби на борту «Сумерек» отправились на помощь сенатору. Пробравшись на борт «Зловещего», Скайуокер вывел из строя навигационную систему корабля, из-за чего крейсер разбился о луну, когда экипаж запустил гипердвигатели, но перед этим Энакин с Амидалой, Кеноби и дроидами C-3PO и R2-D2 покинул «Зловещмй».

После битвы, в которой группа клонов со станции Риши предотвратила неожиданное нападение сепаратистов на Камино, Скайуокер и Кеноби наградили двух выживших членов персонала станции, новобранцев Эхо и Пятерню, почётными медалями, а капитан Рекс поприветствовал их в рядах 501-го легиона.

Исчезновение R2-D2

«Позволь мне уточнить, Энакин. Ты рисковал операцией, всей группой, даже своим падаваном, ради дроида?»«Ардва нашёл перехватчик и спас всем жизнь. Мы не могли его бросить».«Ох, Энакин, когда-нибудь…»

— Оби-Ван Кеноби и Энакин Скайуокер После очередной победы Гривуса при Фоллине Скайуокер решил дать отпор киборгу и не допустить захват доверенного ему сектор. Для осуществления задуманного он устроил засаду на силы сепаратистов, которые держали путь сквозь астероидное поле Ботавуи. Разместив шагоходы AT-TE на ближайших к маршруту сепаратистов астероидах, он сумел уничтожить фрегаты противника и вынудить Гривуса бросить свои войска и бежать с поля боя на своём корабле «Бездушный», за которым Скайуокер бросился в погоню. Однако обломок одного из уничтоженных фрегатов сепаратистов подбил истребитель джедая. Рекс спас Скайуокера, но не смог захватить R2-D2, в результате чего дроид пропал. Разочарованный потерей друга, Энакин вызвался разыскать дроида, но получил отказ от Кеноби на осуществление этой миссии. Однако, когда выяснилось, что в памяти R2-D2 хранились все стратегические данные, к которым он когда-либо получал доступ, мастер-джедай дал добро на поиски. Получив взамен нового асродроида, R3-S6, Скайуокер, переживавший потерю R2-D2, не хотел брать нового дроида, к тому же, вскоре у него появились подозрения насчёт его преданности. Начав поиски с осмотра поля боя, Скайуокер и Тано нашли уничтоженный истребитель Энакина, но не обнаружили в нём R2. Однако позже они наткнулись на корабль мусорщика, «Коготь стервятника». Поднявшись на борт, они встретили трандошанина Га Нахкта, который предложил им осмотреть его запасы. На корабле джедаи нашли лишь неприятности, после чего покинули его с пустыми руками, так и обнаружив R2-D2.

Смирившись с утратой дроида, Скайуокер отправился на разведывательную миссию по поиску возможной базы-прослушки сепаратистов, и в это момент R2-D2 прислал сообщение, по которому было определено местонахождение Небесной станции. Пробравшись на станцию, Скайуокер поручил Тано и Рексу выполнение основного задания — заминировать главный реактор станции — в то время как сам он отправился на поиски дроида. Встретив на своём пути нескольких Магнастражей, Скайуокер разыскал R2-D2, после чего встретился с Рексом и Деналом, которые сообщили ему, что выполнили миссию, но Тано пропала, после того как вызвалась отвлечь Гривуса. В этот момент нашлись подтверждения касательно подозрений Энакина насчёт R3-S6, когда дроид раскрыл себя как шпион Гривуса, заблокировав республиканцев в ангаре и направив против них нескольких дроидов-стервятников и боевых супердроидов. Тогда же джедай приказал взорвать станцию. Когда Скайуокер и клоны продолжали отбиваться от боевых дроидов, к ним присоединилась Тано, которая получила выговор от учителя за то, что вступила в схватку с генералом в одиночку. Через какое-то время R2-D2 открыл створки ангара, одновременно сражаясь с R3-S6, благодаря чему джедаи и клоны сумели покинуть разваливающуюся станцию. Когда «Сумерки» отлетел на безопасное расстояние, Скайуокер, на своём истребителе, покинул судно и вернулся за R2-D2, радуясь тому, что смог спасти своего старого друга.

После того как вице-король Нут Ганрей был схвачен на Родии Амидалой, Скайуокер на какое-то время расстался с Тано, которой было поручено сопроводить Ганрея под надзором мастера-джедая Луминары Ундули. Однако после того, как два джедая провалили своё задание, Скайуокер и Тано вновь сошлись в обусловленном месте встречи.

Флоррум

Скайуокер: «Будьте терпимее, мастер. В конце концов, граф в возрасте и двигается совсем не так как прежде.»

Кеноби: «Похоже ты прав.»

Дуку: «Убил бы, не сходя с места, если бы не пришлось тащить за собой ваши трупы.»

— Скайуокер и Кеноби подшучивают над Дуку, в момент, когда они втроём пытаются сбежать.

Вместе с Кеноби Скайуокер предпринял попытку захватить графа Дуку вблизи Ванкора, но сам был схвачен и помещён под стражу на фрегате типа «Щедрый», принадлежавшем графу. После того, как Кеноби спас своего бывшего ученика, два джедая нашли Дуку, после чего началась погоня, во время которой ситху удалось сбежать на его солнечном паруснике, следом за которым джедаи отправились на угнанном транспортном шаттле типа «Колчан». Подбив парусник Дуку, шаттл джедаев вскоре тоже был подбит дроидами-стервятниками, и совершил аварийную посадку на близлежащей планете. Рассчитывая обнаружить графа в одной из ближайших к месту крушения пещер, Скайуокер и Кеноби зашли внутрь и попали в западню Дуку, который обрушил на них свод пещеры. После тог, как Дуку сбежал из пещеры, джедаи выбрались из-под завала, но вскоре на них напал гандарк, отбившись от которого, Кеноби и Скайуокер чуть было не отравились ядовитым газом. Но в этот момент им на помощь пришла Тано, в сопровождении солдат-клонов, которая высвободила их из пещеры и помогла окончательно решить проблему с гандарком.

Позже с Верховным канцлером Палпатином и его представителями связался Хондо Онака, который объявил цену за пойманного им графа Дуку. Скайуокер и Кеноби были отправлены к банде пиратов чтобы подтвердить личность Дуку. На борту «Сумерек» они прибыли на Флоррум, где их встретили вооружённые пираты и сопроводили к Онаке, который отвёл их к своему пленнику. Когда джедаи начали подшучивать над пленным Дуку, лорд ситхов предостерёг их не недооценивать викуэев. После встречи с заложником Скайуокер и Кеноби были приглашены на банкет пиратов, по окончании которого они в беспамятстве оказались закованы в кандалы в одной камере с Дуку. После нескольких неудачных попыток побега джедаев освободили солдаты-клоны и представитель Бинкс, которые прибыли на планету с выкупом за Дуку, однако их миссия стоила жизни сенатору Харрусу, а ситху в конечном итоге удалось сбежать самостоятельно.

Квелл и Маридун

«Бой неизбежен. Оставайтесь при своих убеждениях, но позвольте нам придерживаться своих».

— Энакин Скайуокер, обращаясь к Ти Уат Каа

Во время сражения над Квеллом флот Скайуокера был отправлен в качестве подкрепления рыцарю-джедаю Эйле Секуре и коммандеру Блаю. Прибыв на поле боя, Скайуокер, Тано и Рекс решили оказать помощь в эвакуации крейсера Секуры, оказавшегося под плотным огнём сепаратистов. Проникнув на борт разрушителя, троица встретилась с Секурой, но, оказавшись в окружении противника, они были вынуждены в спешке искать способ покинуть корабль. Прорываясь к ангару, куда пристыковался спасательный фрегат, Скайуокер прикрыл собой остальных, получив при этом тяжёлые ранения и потерял сознание. Тано и Секура затащили раненого джедая на борт фрегата, где его тут же помести в медицинский отсек. Когда они уже были готовы пристыковаться к «Решительному», на фрегат напали дроиды-стервятники, которые повредили корабль, из-за чего запустился гипердвигатель и корабль совершил прыжок в глубокий космос. Выйдя из гиперпространства, экипажу удалось успешно отвести фрегат от встречной звезды, после чего судно жёстко приземлилось на планете Маридун. Оказавшись на поверхности, Тано и Секура оставили не пришедшего в сознание Скайуокера под присмотром Рекса, а сами, в сопровождении Блая и других солдат-клонов, отправились на поиски помощи. Во время их отсутствия Рекс несколько раз отбивал раненого джедая от нападений хищных мастифф-фалонов, пока Тано и Блай не вернулись в сопровождении целителя-лурмена по имени Уаг Ту.

Вскоре после того, как Скайуокера перенесли в Деревню лурменов и оказали помощь, на планету высадились войска сепаратистов. Вождь лурменов, Ти Уат Каа, обвинил джедаев в том, что они принесли войну на их мирную планету и приказал им немедленно покинуть деревню. Повинуясь воле вождя, джедаи и клоны отставили поселение, но вскоре вернулись, узнав причину прибытия сепаратистов — испытание нового оружия массового поражения, дефолиатора, на лурменах. Перед возвращением республиканцы выкрали с аванпоста сепаратистов генераторы щита, с помощью которых организовали оборону деревни от уничтожения новым оружием. Встав на защиту поселения, джедаи и клоны отбивали волны наступавших дроидов. Однако, будучи в меньшинстве, им не удалось остановить противника и боевые дроиды проникли под щит и уничтожили генераторы. После того, как щиты были сняты, сепаратисты перезарядили дефолиатор и были готовы повторно открыть огонь, но Скайуокер прорвался к позициям противника и уничтожил смертоносное оружие, после чего взял в плен генерала сепаратистов Лока Дёрда. Восстановив мир, джедаи покинули планету на нескольких крейсерах, отправленных за ними Юлареном.

Орто-Плутония

«...и это тропическая зона планеты».«Здесь не Татуин, это точно».

— Оби-Ван Кеноби и Энакин Скайуокер об Орто Плутонии

После потери связи с аванпостом Республики на Орто-Плутонии Скайуокер, в сопровождении сенатора от Панторы Райо Чучи и председателя Чи Чо, вместе с дроидами C-3PO и R2-D2 и Кеноби, был отправлен с целью расследования случившегося при поддержке отряда низкотемпературных клонов, которыми командовал капитан Рекс. Расследуя таинственную смерть всех солдат-клонов на аванпосте, два джедая пришли к выводу, что клоны были убиты, но не боевыми дроидами. Затем, проникнув на находившуюся невдалеке базу сепаратистов, Скайуокер и Кеноби обнаружили, что она также подверглась нападению. Дальнейшее расследование привело джедаев в каньон, расположенный неподалёку от обеих баз, где они нашли деревню, населённую талзами. Выступив в качестве посредника, Кеноби организовал встречу между талзами и представителями Панторы, на которой, при помощи C-3PO, вождь аборигенов сообщил, что нападения были лишь попыткой защитить собственный дом. Однако председатель Чи Чо, не желавший делить власть над луной с талзами, объявил войну, несмотря на усилия джедаев разрешить всё мирным путём. Когда началось сражение между солдатам-клонами и талзами, сенатор Чучи связалась с Панторанской Ассамблеей, которая наделила её полномочиями вести переговоры, и отстранила председателя Чо от должности. Когда Чо был убит, а Чучи объявила о признании суверенитета талзов, непродолжительной войне пришёл конец и джедаи покинули заснеженную луну.

Вирус «Синий призрак»

«Соблюдайте осторожность, если…»«На это нет времени. Мой падаван в ловушке, как и Падме… то есть, сенатор Амидала».

— Грегар Тайфо и Энакин Скайуокер По просьбе Амидалы, прислать Скайуокера и Кеноби, которые должны были помочь с поисками признаков предположительного присутствия сепаратистов на Набу, Скайуокер, Кеноби и Тано прибыли на планету, но тут же узнали, что Амидала и Бинкс пропали, при исследовании восточных болот. Отправив падавана в сопровождении Пеппи Боу на их поиски, два джедая были проинформированы капитаном Грегаром Тайфо о том, что перед тем, как связь с Амидалой прервалась, она сообщила о местонахождении тайной лаборатории и показал им голозапись из памяти одного из захваченных боевых дроидов, в которой доктор Нуво Винди рассказывал о своих намерениях вернуть опасный вирус «Синий призрак» в галактику. Начав атаку на лабораторию, Тано организовала нападение с южного входа в структуру, что было отвлекающим манёвром, позволившим Кеноби и Скайуокеру незамеченными проникнуть в лабораторию. Попав внутрь, Скайуокер столкнулся с Винди, который пытал Амидалу и Бинкса, после чего сумел сбежать от джедая, пока тот спасал заложников. Освободив сенатора, Скайуокер бросился в погоню за учёным, схватив его на поверхности, при содействии Пеппи Боу и Кеноби.

Приготовившись доставить Винди в Тид для суда, джедаи и учёный услышали сигнал тревоги, доносившийся из-под земли. Скайуокер тут же связался с Тано, от которой узнал, что дроид-слуга Винди активировал одну из вирусных бомб, освободил вирус и теперь Асока вместе с клонами заперта в лаборатории, как и Амидала. Прибыв в Тид, джедаи узнали от капитана Тайфо, что он, возможно, нашёл противоядие от вируса — корень риксы — но его можно найти только на планете Иего. Несмотря на предупреждение Тайфо о том, что проникновение вглубь космоса сепаратистов — чистое самоубийство, Скайуокер и Кеноби отправились за противоядием на «Сумерках».

По прибытии на Иего Скайуокер и Кеноби были встречены группой безобидных боевых дроидов B1, перепрограммированных местным мальчиком, Джейбом Худом, под свои нужды. Парень рассказал джедаям, что планету защищает божество, известное как «Дрол», которое не позволяло любому, прибывшим на планету, покинуть её. Также Худ рассказал Скайуокеру и Кеноби где они смогут найти корень риксы. После того, как мальчишка привёл их к ущелью, на дне которого произрастала рикса, джедаи спустились вниз, добыли корень, попутно отбившись от хищного растения, и вернулись к Худу. Попрощавшись с парнем, Скайуокер и Кеноби попробовали покинуть планету, но были вынуждены вернутся, столкнувшись с распростёртой вокруг планеты лазерной сетью, оставленной сепаратистами. Во время второй попытки они использовали перепрограммированных Худом дроидов-стервятников в качестве приманки для лазера, в то время как сами вычислили местонахождение генератора лазера и уничтожили его. Освободив жителей Иего, Скайуокер и Кеноби отправились на Набу, и прибыли как раз вовремя, чтобы спасти своих заразившихся вирусом друзей.

Рилот

«Это была западня. Ты не виновата».«Я потеряла так много людей».«Мужайся, малыш, такова участь командира».

— Энакин Скайуокер и Асока Тано

Во время битвы за Рилот Скайуокер поручил Тано возглавить эскадрилью и прорвать блокаду планеты, установленную Маром Тууком, чтобы обеспечить проход к планете наземным силам Кеноби. Однако во время боя падаван ослушалась приказа учителя, в результате чего потеряла множество своих людей, за что получила выговор от Скайуокера по возвращении на «Решительный», хотя тот и понимал её добрые намерения. После этого Скайуокер доложил о неудаче Винду и Кеноби. Получив приказ от мастеров-джедаев любым способом прорвать блокаду, Скайуокер дал Тано некоторое время на восстановление сил после боя, а затем сообщил, что готовит очередную атаку на силы сепаратистов, что ещё больше расстроило и разозлило Асоку, переживавшую из-за больших потерь в предыдущей попытке и из-за того, что у её учителя не было конкретного плана. Однако, после разговора с падаваном, у Скайуокера возник план: он эвакуировал экипаж с повреждённого «Защитника», сам, при помощи R2-D2, вывел его в систему Рилот, чтобы отвлечь сепаратистов, а Тано назначил старшим командиром на «Решительном», передав ей полное управление предстоящей атаки. Оказавшись перед флотом блокады, Скайуокер связался с Тууком, и предложил ему сдаться в обмен на безопасный проход кораблей с провизией и припасами для жителей Рилота. Но к тому времени, когда Туук понял, что это была всего лишь уловка Скайуокера, оказалось слишком поздно. В систему вошёл «Решительный», джедай покинул «Защитник» в спасательной капсуле, предварительно направив разрушитель в командный корабль Туука. После побега Туука и уничтожения командного корабля, силы сепаратистов остались без должного командования, и Тано с лёгкостью уничтожила флот Конфедерации, тем самым прорвав блокаду, после чего Рекс на шаттле спас Скайуокера, наблюдавшего за сражением из спасательной капсулы.

После того как Кеноби и его отряд уничтожили протонные пушки, республиканские корабли смогли совершить посадку и высадить войска. В то время как Винду направил своих бойцов к Лессу, Скайуокер и его силы обороняли космическое пространство вокруг Рилота, вынудив оставшиеся крейсера сепаратистов отступить. Об этом он доложил во время голографического совещания, на котором присутствовали канцлер Палпатин, Йода, адмирал Юларен, сенатор Орн Фри Таа и Винду. Однако вскоре командующий войсками сепаратистов, Уот Тамбор, направил бомбардировщики типа «Гиена» уничтожать мирные поселения на Рилоте, поэтому Скайуокер, вместе с Тано и клонами, выступил против них. Когда граф Дуку отдал бомбардировщикам приказ уничтожить Лессу, Скайуокер и Тано сбили их до того, как они достигли столицы. В конечном итоге Тамбор был схвачен, а силы Республики одержали победу, освободив жителей Рилота.

Похищение голокрона

«А если это ловушка. Вы уверены, что мы лишние?»«Конечно ловушка, Скайуокер».

— Энакин Скайуокер и Мейс Винду

Во время первой битвы за Фелуцию мастер Пло Кун прибыл на планету с целью эвакуировать войска Скайуокера, Тано и Кеноби. Однако Тано отказалась отступать, поэтому Скайуокеру и Кеноби пришлось вернутся за ней лично и заставить покинуть поле боя, прежде чем её позиции были захвачены дроидами. Вернувшись в Храм джедаев, Скайуокер доложил о непослушании своего падавана Совету, который, в качестве наказания за проступок, отстранил её от участия в боевых действиях и назначил стражем Архива джедаев.

Когда Йода почувствовал проникновение в Храм джедаев, Скайуокер и Кеноби ошибочно предположили, что противник проникли с целью похитить коды передач, поэтому отправились на их защиту, но обнаружив, что злоумышленники проникли через вентиляционную шахту, поняли, что ошибались. Вновь выбрав неверное направление, джедаи по шахте отправились к центру связи, где им едва удалось избежать взрыва дроида Тодо, после чего они осознали истинную цель грабителя — хранилище голокронов. Но, прибыв туда, они увидели что опоздали. От Кейто Паразитти, которую задержала Тано и которая помогала похитителю изнутри храма, джедаи узнали, что проникновение организовал Кэд Бэйн, целью которого была кража голокрона. Также от Паразитти они узнали, что следующей целью Бэйна станет Болла Ропал, хранитель кайбер-кристалла памяти, содержавший список всех известных чувствительных к Силе детей в Республике. Узнав об этом, Скайуокер и Тано вызвались разыскать Ропала в системе Деварон которая была занята флотом сепаратистов, помогавшим Бэйну.

Когда Скайуокер и Тано прибыли в систему, корабли сепаратистов уже пытались покинуть её. Выяснив, на каком из кораблей держат Болла Ропала, Энаки, Асока и Рекс в сопровождении клонов, взяли на абордаж фрегат типа «Щедрый» Бэйна, захватили мостик и, с помощью R2-D2, определили местонахождение Ропала. Однако придя к его камере, обнаружили лишь мёртвое тело мастера-джедая. После того как корабль сотрясло от взрыва, джедаи заметили Бэйна и последовали за ним, угодив в его ловушку. Охотник за головами разделил учителя и падавана, и после короткой схватки с Тано захватил её в заложники. Угрожая выбросить Асоку в открыть космос, Бэйн вынудил Скайуокера сложить оружие и открыть голокрон. Выполнив требования наёмника, Скайуокер притянул к себе оба световых меча, свой и Асоки, и атаковал Бэйна. Однако Бэйн отвлёк джедая, открыв атмосферный шлюз камеры Тано, из-за чего Скайуокер был вынужден спасать падавана, дав наёмнику возможность сбежать. После спасения ученицы Энакин хотел преследовать Бэйна, несмотря на то, что фрегат сепаратистов должен был взорваться, но Тано уговорила его вернутся в ангар, где клоны захватили шаттл. На нём они покинули корабль сепаратистов, за мгновение до его взрыва. По пути на «Решительный» джедаи предположили, что Бэйн, как и голокрон, были уничтожены во время взрыва фрегата. По прибытии на республиканский крейсер Рекс заметил кровь дуроса на полу шаттла и подозвал Скайуокера. Когда тот догадался, что охотник за головами переоделся в солдатскую броню и прибыл на крейсер вместе с ними, он бросился в погоню за Бэйном, но тот сумел сбежать, захватив один из звёздных истребителей V-19. Позже Скайуокер и Тано вернулись в Храм и доложили Совету о своей неудаче.

Скайуокер вместе с Кеноби, Вину и Йодой провели медитацию в надежде разыскать детей, которых Бэйн посетит перед похищением. Предвидя будущее, Скайуокер увидел одного из детей на Набу и вместе с Тано был отправлен туда, чтобы организовать западню Бэйну в Ган-гуа сити. Скайуокер и Тано схватили наёмника при попытке похитить Ру-Ру Пейдж. Когда ребёнок оказался в безопасности, мастер и ученица доставили Бэйна на «Решительный», где Скайуокер, Кеноби и Винду допросили охотника за головами, совместно применив к нему обман разума; обессиленный, Бэйн сообщил им координаты, по которым проследовали Кеноби и Винду, в то время как Скайуокер был отправлен на Корусант, чтобы сообщить детали расследования Палпатину. Вскоре после этого он вместе с падаваном и R2-D2 изучали звёздный истребитель Бэйна и определили по следам сажи, а также по записям в журнале расхода топлива, что Бэйн совершал посадку на Мустафаре. Не имея больше никаких зацепок, пара джедаев на борту «Сумерек» покинули «Решительный» и отправились на покрытую лавой планету. Прибыв по координатам из истребителя наёмника, они обнаружили некий комплекс, пробравшись в которой они почувствовали присутствие Тёмной стороны и услышали плач детей. Когда Скайуокер и Тано добрались до помещения, в котором держали детей, на них напали дроиды. Во время схватки с ними, станция начала разрушатся, так как дроиды отключили гравитационную поддержку и комплекс стал погружаться в лаву. Сумев одолеть дроидов и спасти детей, Скайуокер и Тано вернулись на «Сумерки» и покинули планету, взяв курс на Корусант. Там Скайуокер предстал перед Советом и признался, что им не удалось выяснить, кто стоял за похищением детей, а также узнал, что голокрон удалось вернуть, но Бэйн снова сумел скрыться. Подведя итог, Йода посоветовал джедаям впереть быть более осторожными.

Фелуция

«Точно. Надо научить жителей деревни оборонятся».«Но мы обычные землепашцы. Зачем нам тогда платить охотникам, если в конце концов всё придётся делать самим?»«Поверьте. Мы вас научим».

— Энакин Скайуокер и Даланни

Во время миссии по расследованию исчезновения медицинской станции на орбите Фелуции шаттл с Скайуокером, Кеноби и Тано на борту был атакован дроидами-стервятникам и подбит, после чего потерпел крушение на поверхности планеты. В поисках транспорта, на котором можно было бы покинуть планету, они наткнулись на пустую, как им показалось, ферму по выращиванию найсиллина. Когда джедаи нашли местных жителей, они узнали, что населявшие деревню фелуцианцы наняли группу охотников за головами, в которую входили Эмбо, Руми Парамита и Серипас, а предводителем её была Суги. Старейшина деревни, Кейсисс, объяснил джедаям, что охотники помогают им оборонять урожай от пиратов.

Той же ночью деревню навестили пираты, банда Хондо Онаки, которая была знакома Скайуокеру и Кеноби. После неудачной попытки Кеноби уговорить пирата не нападать на деревню, Онака удалился, но предупредил, что ещё вернётся. Позже, джедаи, охотники и фермеры провели встречу, где обсуждали план обороны деревни, на которой Скайуокер предложил обучить фелуцианцев обороняться самостоятельно. Несмотря на то, что не все местные поддержали идею Скайуокера, через какое-то время он сумел подготовить фермеров к сражению, обучив их оборонятся сельскохозяйственными инструментами и подручными средствами. Спустя несколько дней банда Онаки напала на деревню. Во время схватки Онака открыл огонь по ферме из своего танка. Скайуокер бросился к нему и на броне джедай сошёлся в дуэли с главарем пиратов, вооружённым электропосохом. Одержав вверх над противником, Скайуокер чуть было не скинул того с обрыва, но проявил милосердие и вытянул его наверх, однако Онака оттолкнул джедая прямо под выстрел танка. Уклонившись от взрыва, Скайуокер спрыгнул с обрыва и оказался в деревне. После поражения, пираты покинули Фелуцию на своём корабле, а джедаи, вместе с охотниками за головами, попрощались с фелуцианц и отправились к ближайшему аванпосту Республики.

Зверь Зилло

«Что ж, все довольны. И топливо есть, и зверя ты спас. Жить будет».«Будут ли довольны жители Корусанта».

— Энакин Скайуокер и Мейс Винду

Чтобы завершить продолжительную компанию на Маластаре, канцлер Палпатин санкционировал применение новейшего оружия Республики — электронно-протонной бомбы — за испытанием которой наблюдали Скайуокер, Винду и канцлер, через голограмму, так как успех гарантировал безопасность народу дагов и подписание договора о поставке производимого ими топлива Республике. Когда силы сепаратистов пошли в новую атаку, республиканцы сбросили бомбу, которая вывела из строя все боевые машины, как дроидов конфедерации, так и технику Республики, включая механическую руку Скайуокера. Неожиданным результатом применения оружия стал огромный кратер, образовавшийся на поле боя, в который провалилось множество солдат-клонов. На их спасение внутрь провала отправили спасательные команды, но когда связь с ними пропала, расследовать случившее вызвался Винду, а Скайуокеру было поручено подписать договор с дожем Урусом, однако вскоре магистр обратился к рыцарю за помощью. В кратере джедаи обнаружили огромное существо, зверя Зилло, прочный панцирь которого не могло пробить даже лезвие светового меча. Не имея возможности сразить животное, джедаи бежали от него. На поверхности они узнали от Уруса, что в древности эти животные обитали на Маластаре, но предкам дагов удалось истребить их и эта особь — последний представитель вида. Доложив о прошествии канцлеру и то, что даги хотят убить Зилло, Скайуокер предложил вариант как устранить зверя, не убивая его. Идею одобрили и джедаи возглавили подразделение шоковых танков Республики, которым удалось вымотать существо и погрузить его в сон. Когда проблема с зверем была решена, Скайуокер получил подпись на договоре от Уруса, по которому Маластар вошёл в состав Республики. После этого Палпатин приказал джедаям доставить Зилло на Корусант для изучения.

После того как зверь Зилло был доставлен в столицу, Кеноби и Амидала попросили Скайуокера поговорить с Палпатином о дальнейшей судьбе животного и тот с неохотой согласился. Во время встречи канцлер и вице-канцлер Мас Амедда пытались объяснить Скайуокеру и Амидале, что убийство зверя будет во благо, но Амидала была против такого решения, в то время как Скайуокер выбрал нейтральную позицию, не решившись открыто противостоять своей жене — Падме, и другу — Палпатину. Однако зверю удалось вырваться из лаборатории доктора Болл, после чего Зилло отправился на поиски лично канцлера, чтобы отомстить ему за желание убить его. Столкнувшись со зверем, Скайуокер и остальные покинули кабинет Палпатина на его административном шаттле, на Зилло удалось схватить его во время взлёта. Скайуокеру сумел высвободить всех кто был на борту, разрезав корпус корабля пополам световым мечом, но в момент падения Амидала выпала из кабины, однако Скайуокеру удалось спасти её от падения с крыши здания Сената. В конечном итоге зверь Зилло был убит, когда Палпатин отдал приказ атаковать его снарядами с газом, полученным из топлива с Маластара.

Кейто-Неймодия

«Стой. Верни мне диск.»«Не беспокойся, Кловис. Отрадно знать, что у тебя есть сердце. Я и рад вернуть диск, но я слишком верю в твою живучесть».

— Раш Кловис и Энакин Скайуокер

Вернувшись домой, в апартаменты своей жены, чтобы провести с ней романтический вечер, Скайуокер был вызван в Храм Советом джедаев. Веря в то, что сенатор Раш Кловис тайно поддерживает сепаратистов, Совет принял решение проследить за сенатором, для чего была выбрана Амидала, которую с Кловисом связывали давние отношения. На следующий день Скайуокер встретился в Амидалой в здании Сената, чтобы расспросить её о Кловисе и отговорить от участия в миссии, что сенатор и собиралась сделать, однако, услышав о возможной его связи с сепаратистами, изменила решение. После этого Скайуокер сопровождал Падме на встрече с Советом джедаев, на которой мастера поручили ей разузнать о возможном предательстве Кловиса. Узнав, что Кловис собрался лететь на Кейто-Неймодию вместе с Амидалой, Скайуокер переоделся в форму пилота её звёздного корабля и отправился вместе с ними, по пути руша попытки Кловиса сблизиться с его женой.

Во время этой миссии Скайуокер и R2-D2 должны были ожидать сигнала от Амидалы; когда она подала сигнал, джедай поспешил к ней, но добравшись, обнаружил Амидалу, обнимающую Кловиса. Несмотря на объявший Скайуокера гнев и ревность, он всё же сдержался, и после того, как Амидала показала ему диск, украденный у Кловиса, и бросила ему, он поймал его и скрылся незамеченным. Добравшись до корабля, джедай передал диск дроиду и приказал готовить корабль к отлёту, а сам вернулся за Амидалой. Но, войдя в её покои, он обнаружил там Кловиса, стоящего у кровати, на которой лежала бесчувственной сенатор. Раш рассказал Скайуокеру, что Амидала была отравлена Лотт Додом. Взяв жену на руки, Скайуокер решил отнести её на корабль, чтобы доставить на Корусант. Но по пути они встретили Дода, и Кловис вынудил отдать ему противоядие, которое он передал Скайуокеру в обмен на украденный диск и помог ему добраться до корабля. Однако, когда джедай взошёл на корабль, Кловис потребовал вернуть ему диск, на что Скайуокер ответил отказом, оставив Кловиса разозлённым на него Доду и Погглю. Когда корабль сенатора поднялся в воздух, Скайуокер вколол жене противоядие и они покинули Кейто-Неймодию.

Джеонозис

«Я знал, что они живы. Я же говорил — нельзя сдаваться».«Я не сдавалась, Скайуокер, но, в отличие от Вас, когда настанет время, я готова отпустить ученицу. А Вы готовы?»

— Энакин Скайуокер и Луминара Ундули

Сразу после разрешения конфликта с сепаратистами у Дорина Скайуокер и Тано были отправлены для участия во второй битве при Джеонозисе, вместе с Кеноби и Ки-Ади-Мунди, куда Республика вернулась, чтобы уничтожить основную фабрику по производству дроидов джеонозийцев. Силы Республики разделились на три ударные группы, чтобы атаковать генератор щита с нескольких направлений, и Скайуокеру, Тано и 501-му легиону выпала задача прорвать линию обороны сепаратистов с юга, чтобы затем достичь точки общего сбора. Однако, встретив сильное сопротивление, только силам Кеноби удалось достичь точки сбора, в то время как транспортники Мунди и Скайуокера были сбиты и их войскам пришлось продвигаться к позиции Кеноби пешком. На пути Скайуокера и его отряда оказалась крепость, преграждавшая им путь к точке сбора. Взобравшись по скале наверх, Скайуокеру и Тано удалось уничтожить защитное сооружение сепаратистов, после чего они встретились с отрядом Мунди. Увидев, что силы Кеноби в точке сбора находятся под плотным огнём противника, Скайуокер запросил у Юларена подкрепление с воздуха, и адмирал направил к ним эскадрилью ударных звёздных истребителей/бомбардировщиков BTL-A4 «Y-wing», после чего объединённые силы Скайуокера и Мунди встретились с Кеноби и его отрядом и приступи к обсуждению плана атаки на генератор щита.

Действуя согласно разработанному плану, Скайуокер и Тано со своими войсками вывели из строя пушки противника при помощи ЭМИ гранат, а затем шагоходы AT-TE уничтожили генератор щита. Когда щит был снят и прибыли канонерки с подкреплением, джеонозийцы, оборонявшие эту территорию, предпочли сдаться. После того, как Мунди и Кеноби эвакуировали для оказания медицинской помощи, силы Республики продолжили наступление на огромный завод по производству дроидов. В качестве подкрепления к Скайуокеру и Тано присоединились Луминара Ундули и её падаван Баррисс Оффи, которые застали рыцаря и его ученицу спорящих о недоверии Скайуокера в отношении самостоятельности Тано. Отправив падаванов в катакомбы джеонозийцев под фабрикой, с заданием заминировать главный реактор, Ундули отметила, то Скайуокеру пора перестать сомневаться в Тано и научится отпускать её на опасные задания. После этого два генерала-джедая возглавили прямую атаку на фабрику, чтобы отвлечь противника от учеников.

Когда Поггль Меньший вывел на поле боя свои новые супертанки, Скайуокер и Луминара приказали своим войскам отступить, чтобы выманить танки на мост, а сами заминировали его и, оказавшись на противоположной стороне, взорвали вместе с новым оружием Конфедерации. Однако, оказавшись перед входом в фабрику, джедаи поняли, что их падаваны, несмотря на то, что они ранее отчитались о успешном минировании реактора, ещё не покинули строение. Окружённый новой волной дроидов, вышедших из завода, Скайуокер связался с Тано, которая извинилась за то, что она и Оффи не смогут пережить это задание, после чего падаваны на супертанке уничтожили реактор. Взрыв реактора разрушил завод, обломки которого погребли под собой Тано и Оффи. Отказавшись верить в гибель падавана, Скайуокер приказал разыскать их. В этот момент Скайуокер получил сообщение от Тано, благодаря которому рыцарь-джедай смог найти их, после чего оба падавана были спасены.

После сражения Тано и Оффи покинули поле боя, а Кеноби и Мунди присоединились к войскам для очистки планеты от сил сепаратистов. В свою очередь Ундули отправилась на поиски Поггля, которому удалось сбежать, несмотря на надвигавшуюся песчаную бурю. Но когда мастер вышла на связь в последний раз, сообщение прервалось из-за нападения. Скайуокер хотел отправится ей на помощь, но был вынужден ждать окончания бури, после чего, вместе с Кеноби и клонами, отправился к последнему месту нахождения Ундули, в Храм Прогейт. Войдя в катакомбы под ним, они обнаружили толпы восставших из мёртвых войнов-джеонозийцев, а также нашли пленную Ундули, Поггля и королеву джеонозийцев, Карину Великую. Направив своих людей окружить королеву и её подчинённых, Скайуокер и Кеноби попытались договорится с Кариной, пригрозив ей, в случае неповиновения, гневом Республики. Но королева отказалась сотрудничать и намеревалась подчинить себе джедаев при помощи паразитов — мозговых червей. Скайуокер и Кеноби освободили Ундули, захватили Поггля и покинули храм, а Коуди и клоны похоронили Карину в её убежище.

Когда Поггль оказался в заложниках у Республики, четыре генерала-джедая приготовились доставить его на Корусант, в то время как Тано и Оффи была поручена миссия по доставке медицинских припасов с медицинской станции вблизи Орд-Цестуса для сил Мейса Винду на Дантуине. Во время полёта джедаев в столицу, фрегат типа «Пельта», TB-73, падаванов не вышел на связь согласно графику, из-за чего у Скайуокера тут же возникли подозрения, которые подтвердились, когда с ним связалась Тано и рассказала, что на них напали солдаты-клоны, заражённые мозговыми паразитами королевы.

Узнав о произошедшем. Скайуокер в гневе направился к камере Поггля и приказал охранявшим её бойцам оставить их наедине. Сначала он хотел заставить Поггля говорить, применив на нём Обман разума, но эрцгерцог сказал ему, что на джеонозийцев как он это не действует. Тогда Скайуокер ударил Поггля, но тот по прежнему не хотел говорить, что ещё больше вывело Скайуокера из себя и он применил к нему Удушение Силы. Только после этого Поггль рассказал рыцарю-джедаю, через дроида-переводчика, что черви-паразиты чувствительны к холоду. После этого Скайуокер лично передал эту информацию падавану через комлинк, подсказав ей вывести из строя систему охлаждения. Благодаря помощи учителя Тано смогла остановить червей до того, как корабль достиг медицинской станции. После произошедшего Скайуокер навестил ученицу в её палате и, когда Тано пришла в себя, успокоил её, уверив, что та поступила правильно, доверившись своим инстинктам и сохранив жизнь подруги.

Салукемай

«Где Кеноби, там всегда следом объявляется Скайуокер».

— Гривус После того, как генерал Гривус взял в плен мастера-джедая Иита Кота во Внешнем Кольце, он отправил сообщение с угрозами Совету джедаев. В нём мастер Кот сумел жестами сообщить джедаям своё местонахождение. Расшифровав послание, Кеноби, Скайуокер и Ади Галлия вызвались добровольцами и отправились в систему Салукемай, чтобы спасти члена Совета. Войдя в систему, адмирал Юларен и Кеноби вступили в бой с силами Гривуса над Салукемаем, во время которого Гривусу взять на абордаж корабль Кеноби. В этот момент, когда силы сепаратистов отвлеклись на сражение, Скайуокер, Галлия, Рекс и отряд солдат-клонов на посольском шаттле совершили гиперпрыжок в систему и незамеченными пристыковались к крейсеру Гривуса.

Проникнув на борт, Скайуокер и Галлия отправились на мостик крейсера, где наткнулись на западню, устроенную Гривусом и тактическим дроидом серии «Т». После того, как джедаи разобрались с группой дроидов-коммандос серии BX и уничтожили тактического дроида, они освободили Кота и Скайуокер отвёл раненого мастера-джедая обратно на шаттл. После того, как Кеноби доложил, что потерпел поражение и Гривус сбежал, Галлия покинула Скайуокера и отправилась на помощь мастеру-джедаю, чтобы не дать Гривусу сбежать. Через какое-то время Скайуокер получил запрос о помощи от джедаев, которые не смогли захватить генерала сепаратистов и оказались заперты на крейсере Гривуса. Скайуокер подобрал их на своём шаттле, после чего доставил на борт «Решительного».

Какое-то время спустя Скайуокеру и его падавану была поручена миссия на нижних уровнях Корусанта по задержанию Кара Аффы, торговца оружием, продававшего республиканское оружие сепаратистам. Прибыв к кантине, где скрывался Аффа, Скайуокер приказал Тано ждать снаружи, пока он разберётся с беглецом. Из-за начавшейся схватки между джедаем и торговцем посетители бара разом вышли из помещения, и в образовавшейся толпе у Тано был украден её световой меч. Не желая, чтобы учитель узнал о пропаже, по возвращении в Храм Тано обратилась за помощью к мастеру-джедаю Тере Сайнубе.

Охрана герцогини

«А что ты сделаешь? Пристрелив меня, ты прослывёшь лицемеркой, поправшей все свои пацифистские идеалы. А ты, Кеноби, ты не чужд насилию. Тебя объявят героем все на этом корабле. Все, кроме одной. Ну, давайте. Кто ударит первым и заявит о себе как о хладнокровном убийце?»

— Речь Тала Меррика, произнесённая перед Оби-Ваном Кеноби и Сатин Крайз, прежде чем его убил Скайуокер

Из-за подозрений, что Мандалор сотрудничает с сепаратистами, Кеноби был послан на планету, чтобы переговорить со своей давней подругой, герцогиней Сатин Крайз. Во время пребывания Кеноби на планете нашлись подтверждения заговора против герцогини, после чего Скайуокер присоединился к Кеноби, чтобы сопроводить Крайз, отправившуюся в Сенат на борту «Короны». На корабле Скайуокер и Кеноби проинструктировали своих людей быть бдительными, после чего их взывали к Крайз, пожелавшей, чтобы они предстали перед ней. После встречи Скайуокер предположил, что у его бывшего учителя были чувства к Крайз, и Кеноби рассказал ему о своём совместном прошлом с герцогиней. Когда R2-D2 встревожился после сканирования грузового отсека, Рекс и Коди проинформировали генералов о случившимся. Проверить грузовой отсек отправился Скайуокер, который был атакован зондами-ликвидаторами. Когда двое из них были уничтожены, Скайуокер сообщил Кеноби, что на борту, возможно, есть предатель, после чего вновь спустился в трюм и продолжил поиски.

После того, как Кеноби выяснил, что предателем был сенатор Тал Меррик, а Скайуокер уничтожил ещё одного зонда, он присоединился к поискам Крайз, которую Меррик взял в заложники. В этот момент на «Корону» напали боевые супердроиды B2, посланные «Дозором смерти». Оставив Кеноби спасать его «подружку», Скайуокер отправился на подмогу клонам, расправиться с дроидами. Уничтожив их, он вернулся к Кеноби и Крайз, которые были готовы убить Меррика, но не решались сделать этого; однако Скайуокер, без угрызений совести, пронзил своим мечом Меррика со спины и выхватил из рук сенатора детонатор до того, как тот уничтожил корабль. Когда «Корона» достигла Корусанта, Крайз попрощалась с Кеноби. сделав ему комплимент, а Скайуокер отметил, что герцогиня — удивительная женщина. После Резолюции по обороне Мандалора, Скайуокер и Кеноби сопровождали Амидалу на встрече с Канцлером, и после того, как туда пришла Крайз, Палпатин извинился перед ней, а затем все присутствовавшие, кроме Кеноби и герцогини, покинули кабинет, оставив их наедине.

Ванкор

«Мальчишка уничтожил крейсер мстя тебе и ты дашь ему уйти?""Я как-то иначе должен поступить, Скайуокер?""Как насчёт выследить его?""ТО есть я должен уподобится ему, искать мести.""Нет. Разве это месть, остановить парня и отдать под суд?»

— Энакин Скайуокер и Мейс Винду о Бобе Фетте На борту «Стойкого» Скайуокер и Мейс Винду встретили республиканский фегат, который доставил отряд клонов-кадетов. Поприветствовав прибывших, генералы-джедаи были срочно вызваны в командный пункт. После того как в каюте Винду прогремел взрыв, Скайуокер предположил, что это не случайность и заметил, что рядом с каютой мастера проходили линии навигационной системы. Связавшись с адмиралом Килианом, джедаи узнали, что система получила лёгкие повреждения, но двигатели корабля были остановлены до полного восстановления. Узнав, что ответственного за взрыв не нашли, Скайуокер предположил, что целью была не система навигации, а каюта Винду. Поэтому джедаи отдали клонам приказ, обыскать корабль, чтобы найти убийцу. После того, как произошёл взрыв главного реактора, была объявлена полная эвакуация и Скайуокер с Винду покинули разрушитель на своих истребителях. Оказавшись вне корабля, Скайуокер связался с Килианом, оставшимся на «Стойком», и сообщил ему, что как только тот посадит корабль, ему вызовут спасательную команду, после чего с джедаем связался сержант Крэшер и доложил, что одна из спасательных капсул с кадетами пропала. Предположив, что на ней скрылся убийца, джедаи отправились на её поиски. Обнаружив капсулу и найдя в ней лишь кадетов, Скайуокер сообщил Крэшеру её координаты и джедаи отправились в путь.

Когда всех выживших доставили на медицинский фрегат, Скайуокер и Винду отправились на Ванкор искать адмирала Килиана. Приказав дроидам R2-D2 и R8-B7 сканировать местность на предмет форм жизни, джедаи пробрались на разрушенный «Стойкий» и обнаружили, что все выжившие клоны были кем-то убиты. Добравшись до мостика, Скайуокер заметил мандалорский шлем. В этот момент Винду догадался, что за взрывом его каюты и крушением крейсера стоял Боба Фетт, который проник на «Стойкий» притворившись клоном-кадетом. Винду притянул Скайуокера к себе при помощи Силы и в этот момент взорвалась бомба, заложенная в шлеме. Погребённых под обломками раненого Скайуокера и бессознательного Винду вскоре нашёл R2-D2, которого Скайуокер отправил запросить помощи у Храма. Пока джедаи ждали помощь, Винду рассказал рыцарю, что причина, по которой Фетт жаждал убить его, была месть за убийство отца, Джанго, во время битвы за Джеонозис.

Когда «Стойкий» начал рушиться, джедаев спасли Тано, Пло Кун и отряд клонов во главе с коммандером Вольфом, которые прибыли на Ванкор благодаря R2-D2, доставившему сообщение на Корусант. Проведя какое-то время в бакта-камере в Храме, Скайуокер пылася убедить Винду выследить Фетта и отдать под суд. Однако мастер-джедай не соглашался с ним, до тех пор, пока Кун и Тано не показали им сообщение от Фетта и Орры Синг, на котором они показали заложников, и одного из них, Пондса, Синг хладнокровно убила. Когда Винду собрался отправиться на спасение пленников, Кун остановил его и сказал, что сам выполнит эту миссию, вместе с Тано, в то время как Винду и Скайуокер должны остаться и залечить свои раны. После того как Кун и Тано доставили пленных Боска и Фетта на Корусант, Скайуокер присутствовал при их встрече и был свидетелем того, как Фетт извинился за причинение столь многих разрушений, но так и не простил Винду за убийство отца, после чего оба охотника за головами были доставлены в Республиканскую центральную тюрьму.

Балит

«Надеюсь, задание оказалось нескучным».«Были светлые моменты».«Например, когда подбила неопытных детей помочь тебе одолеть продажного правителя?»«Это самый яркий момент».«Рискованно играешь. Повезло, что без потерь».«У вас ведь учусь».

— Энакин Скайуокер и Асока Тано После того как Падме помогла обнаружить заговор на Мандалоре, Скайуокер и капитан Рекс сопроводили Тано во время её одиночного задания по информированию кадетов Королевской правительственной академией по приказу герцогини Крайз и Совета джедаев. По прибытии в Сандари Скайуокер представил Тано герцогине и премьер-министру Алмеку. Прежде чем покинуть падавана и присоединится к Киту Фисто, Скайуокер забрал световой меч ученицы в знак уважения законов Мандалора. После того как Тано раскрыла махинации Алмека на чёрном рынке, Скайуокер вернулся за падаваном и вернул ей световой меч.

По возвращении в Храм джедаев Совет похвалил Тано за проявленные ею храбрость и стойкость, а также приказал Скайокеру возглавить Третий легион на Балите, чтобы поддержать планету, раздираемую гражданской войной. Также Совет приказал Тано остаться для полного отчёта, после чего падаван умоляла учителя взять её с собой, но Скайуокер поддержал Совет, согласившись, что она должна остаться на Корусанте и потратить время на окончание учёбы, после чего отправился на Балит вместе с Рексом.

Скайуокер вернулся на Корусант, чтобы вместе с Йодой, поприветствовать своего падавана, Падме Амидалу и Бейла Органу после их возвращения с Альдераанской конференции по вопросам беженцев, во время которой Тано захватила Орру Синг. Взволнованные тем, кто нанял убийцу для нападения на Амидалу, Йода попросил Тано вспомнить свои видения. Благодаря её воспоминаниям, Амидала догадалась, что нанял Синг никто иной как Зиро Хатт. После этого Скайуокер и его падаван наведались в Республиканскую центральную тюрьму, чтобы допросить Зиро, который, обманутый Тано, признался в том, что именно он заказал убийство сенатора. Удовлетворённые, Скайуокер и Тано покинули тюрьму, оставив хатта в его заключении.

Камино

«Полагаю, ты ждёшь, что я сдамся».«Я бы позволил клонам казнить тебя на месте».«В другой раз».

— Асажж Вентресс и Энакин Скайуокер

Предупрежденные уничтожением станции Риши и перехватив запись разговора между Асажж Вентресс и генералом Гривусом, Скайуокер и Кеноби отправились на Камино, чтобы предупредить Шаак Ти и премьер-министра Лама Су о готовящейся атаке сепаратистов, а вместе с ними на планету прибыли Рекс, Коди, Эхо, Пятёрка, а также весь 501-й легион. Вскоре прибыл флот Гривуса, и Скайуокер возглавил республиканские космические силы, нанеся несколько серьёзных ударов по кораблям противника. В это время на поверхности Тайпока-Сити был атакован ударными кораблями типа «Трезубец» и аквадроидами, что вынудило Кеноби отозвать Скайуокера обратно в город. Вскоре после возвращения Скайуокер вступил в схватку с Вентресс, укравшей исходный шаблон клонов, образец ДНК Джанго Фетта. При поддержке взвода солдат-клонов, Скайуокеру удалось вернуть образец, но Вентресс, как и Грувусу, вновь удалось уйти.

Кризис в Сенате

«Юный Скайуокер... Без светового меча совсем другое впечатление, да, джедай?»

— Кэд Бэйн находящемуся без сознания Скайуокеру Во время блокады Панторы на Корусанте Скайуокер сопровождал Амидалу на её корабль, когда их остановила Тано и сообщила о похищении Че и Чи Папаноида, дочерей председателя Папаноиды. Узнав об этом, рыцарь-джедай сказал, что джедаи не имеют права вмешиваться в дела местных сил порядка, но разрешил своему падавану провести расследование. После этого он вернулся в Храм джедаев, чтобы убедится, что Совет не узнает о вмешательстве Тано.

Надеясь взять отпуск, Скайуокер решил провести какое-то время вместе с женой в её апартаментах, наблюдая за тем, как Амидала с волнением подготавливала приём в честь сенатора Аанга, который имел решающий голос в Комитете военного надзора. Скайуокер попытался успокоить её, сказав, что с приёмом всё будет хорошо и она должна расслабиться, однако в этот момент C-3PO сообщил, что это не совсем так. По просьбе Амидалы, Скайуокер отправил протокольного дроида и R2-D2 купить фруктов джоган, которые ранее небыли приобретены и которые нужны были для любимого десерта Аанга — джоганского фруктового пирога. Несмотря на то, что дроиды задержались, Амидала, нервничая, начала приём, во время которого она и Скайуокер нетерпеливо ожидали дроидов, которые вернулись как-раз вовремя, чтобы представить пирог сенатору Аангу.

Вскоре после этого Скайуокер находился в Здании Сената, где пытался уговорить Амидалу вместе уехать на две недели туда, где никто не смог бы их узнать и они смогли бы провести время как муж и жена, а не как сенатор и джедай. Однако Амидала отвергла предложение, так как была занята подготовкой представления важного законопроекта в Сенате. Скайуокер парировал отказ, спросив, неужели это важнее их любви, на что Амидала ответила, что —

нет, но оба они живут служением Республике. Однако на это Скайуокер ответил, что для него нет ничего важнее чувств к ней и в доказательство вручил ей свой световой меч, который, как когда-то сказал Кеноби, был его «жизнью». Амидала восприняла это как попытку подшутить над ней, но Скайуокер был искренен в своих чувствах, после чего двое слились в поцелуе.

Вскоре их прервал C-3PO и голос сенатора Органы, что вынудило Скайуокера прятаться за рабочим столом Амидалы, а та, в свою очередь, спрятала меч джедая у себя в рукаве. Сенатор покинула кабинет вместе с Органой и отправилась на встречу в вестибюле для обсуждения закона о расширении вторжения в личную жизнь, где она и другие сенаторы были взяты в заложники Кэдом Бэйном и его бандой. Последовав за ней, Скайуокер увидел, что случилось, но был замечен Бэйном, который открыл по нему огонь и приказал своим подельникам поймать джедая. Сумев оторваться от преследователей, Скайуокер связался с Палпатином, после чего одолел голыми руками дроида-часового IG-86, но затем был побеждён Робонино и Оррой Синг и в бессознательном состоянии его доставили к пленным сенаторам, после чего Бэйн приказал заминировать вестибюль и пленники оказались в ловушке, не имея возможность покинуть здание. Придя в себя, Скайуокер избавился от наручников с помощью Амидалы, которая разрезала их его световом мечом, а затем вернула оружие мужу. После этого рыцарь-джедай, воспользовавшись мечом, прорезал дыру в полу, таким образом опустив себя и пленников на безопасный нижний этаж, как раз в тот момент, когда Бэйн, скрывшийся вместе с освобождённым Зиро, активировал взрывчатку и взорвал вестибюль.

Встреча с мадам Синатой

После событий в Сенате Энакин и Падме отправились к планете Каамас, где на борту своего звездолёта легендарная актриса мадам Сината ставила пьесу о выдуманном ситхе Дарте Крист-Ове, на просмотр которой пригласила многих сенаторов Республики. По прибытии актриса предложила паре отдохнуть, после чего, несмотря на протест Падме, посетить её музей, открытый только для них. Там Амидала и Скайуокер, среди прочего, увидели виды Варыкино, того самого места, где прошла их тайная свадьба. Неожиданно на них напали дроиды, разыгрывавшие сцены из пьес мадам Синаты. Энакин и Падме смогли скрыться от дроидов в некой тайной комнате, где на стенах были развешаны флаги с гербом сепаратистов, а посреди помещения стоял голопроектор с сообщением от графа Дуку.

Прослушав сообщение от графа, влюблённые раскрывают, что Сината тайно поддерживала Конфедерацию. В файлах на компьютере Падме также обнаружила, что Сината в своих пьесах занималась пропагандой идей сепаратистов, выставляя исторические события в выгодном им свете, а также список сенаторов, отказавшихся поддержать сепаратистов, которых Сината планировала убить с помощью диоксиса. Бросившись на помощь гостям актрисы, Энакин и Падме столкнулись с полчищем желающих убить их дроидов-слуг, но при помощи R2-D2 им удаётся уйти от них и добраться до театра, где Сината уже готовилась привести свой план в действие.

Пока Падме эвакуировала зрителей, Энакин, в дыхательной маске и шлеме актёра, сразился с Синатой в образе ситха с бутафорским световым мечом в руках. Разобравшись с проблемой, они вернулись на Корусант, где представили отчёт Высшему совету.

Через какой-то промежуток времени после этого Скайуокер и Йода ожидали Тано на тренировочной площадке Храма возле чувствительного к Силе дерева для проведения церемонии. Когда падаван явилась, Скайуокер отчитал её за опоздание, но магистр Йода отметил, что девушка была скромна и храбра, в чём он видел признак зрелости. Когда церемония началась, Йода указал Тано, что она стоит на верном пути, чтобы стать рыцарем-джедаем и вручил её ещё одно звено для её падаванской цепочки.

Спустя какое-то время, при обсуждении закона о дерегуляции деятельности банков и увеличения финансирования армии клонов, Скайуокер и Тано находились в здании Сената. После собрания Амидала попросила Скайокера попросить Совет джеаев поговорить с Канцлером и убедить его в необходимости переговоров с сепаратистами. Однако тот ответил отказом, сказав, что это не дела джедаев. Когда в разговор вмешалась Тано, сказав, что не понимает, почему Сенат интересует лишь экономическая составляющая войны, а не её истинная причина, Скайуокер попросил Амидалу дать его ученице несколько уроков политики. После чего падаван и сенатор оставили джедая и ушли. Спустя какое-то время, после голосования за начало переговоров с сепаратистами, во время которого на Корусанте была совершена диверсия, в результате чего сенаторы проголосовали за дерегуляцию банков, Скайукер встретил Амидалу и падавана и отчитал их за то, что те летали на контролируемый сепаратистами Раксус, для встречи с сенатором Миной Бонтери.

Датомирская угроза

«Воинственные мужики, ведьмы — здесь заскучать не дадут».

— Энакин Скайуокер Оби-Вану Кеноби о Датомире Спустя примерно год и восемь месяцев, прошедших с начала Войн клонов, Скайуокер и Кеноби командовали войсками Республики в битве против флота Асажж Вентресс в системе Салласт. Джедаи непосредственно участвовали в сражении на своих звёздных истребителях, в ходе которого Кеноби был атакован Вентресс, чей истребитель типа «Гинивекс», в свою очередь, был выведен из строя Скайуокером. Когда Кеноби и Вентресс совершили аварийную посадку в ангаре командного корабля сепаратистов, Скайуокер вскоре прибыл на помощь бывшему учителю. Вместе два джедая вступили в дуэль с Вентресс. Однако бой прервался, когда корабль сепаратистов был уничтожен, по приказу графа Дуку. Джедаи успели покинуть ангар обречённого корабля на своих перехватчиках, предполагая, что Вентресс погибла вместе с ним.

После резни на Девароне Скайуокер и Кеноби были отправлены на Датомир, так как запись, показанная Советом, указывала, что нападение на Девароне совершил датомирец. На Датомире джедаи посетители деревню, в которой их ждала засада, устроенная Братьями ночи, однако Скайуокеру удалось взять их лидера в заложники. Забрак рассказал джедаям, что Сёстры ночи забрали одного из них в свою крепость, после чего джедаи отправились туда. Скайуокер и Кеноби допросили мать Талзин, которая сказала им имя убийцы, Саваж Опресс, и где он находится. После этого два джедая отправились на Тойдарию, где столкнулись с Опрессом, но не смогли помешать ему убить короля Катуунко. Воспользовавшись кораблём короля, так как их был уничтожен Опрессом, Скайуокер и Кеноби проследовали за убийцей на сепаратистский фрегат Дуку; однако Опресс одержал вверх над джедаями, вынудив их отступить и покинуть корабль.

Мортис

После того, как Совет джедаев получили старый джедайский сигнал бедствия, возрастом в 2000 лет, Скайуокер, вместе с Кеноби и Тано, был отправлен Высшим советом в систему Чрелитиумн, где их должен был встретить капитан Рекс и боевой крейсер. Несмотря на то, что и джедаи и крейсер прибыли в назначенную точку встречи, они не встретили друг друга. В действительности же корабль джедаев попал под управление таинственной планеты, Мортис, где они встретили одну из её загадочных обитателей, называвшую себя Дочерью, которая спросила Скайуокера, является ли он «тем самым» и которая желала отвести его к Отцу, после чего Скайуокер был разделён с Кеноби и Тано, а затем пропала и Дочь.

Скайуокер проследовал за ней и достиг монастыря, где встретил Отца и получил приют на ночь. Во сне Скайуокеру явился образ его матери, Шми, который попросил его поделится с ней терзавшими его болью и виной. Скайуокер рассказал, что винит себя в том, что опоздал и не смог уберечь её, и из-за этого он подвёл её и подвёл джедаев, когда, поддавшись боли, убил так много живых существ в попытке отомстить за неё. Однако, когда он упомянул свою жену, назвав её «всем» для себя, образ пришёл в неистовство и, в конечном итоге, раскрыл себя как Сына, на короткий миг приняв облик монстра, прежде чем исчезнуть.

Потрясённый встречей, Скайуокер выходит к Отцу и тот рассказывает ему историю своей семьи, после чего задаётся вопросом, на самом ли деле рыцарь-джедай «Избранный». После того, как Скайуокер заявил, что пророчество всего лишь миф, Отец устроил испытание, чтобы узнать, способен ли рыцарь-джедай принять своё предназначение. На арене Отец приказал своим детям. принявшим облик монстров, убить Кеноби и Тано, поставив Скайуокера перед выбором, кого пощадить, учителя или ученика. Но Скайуокер смог взять контроль над обоими существами, освободить пленников и вынудив монстров склонить перед ним колени. Получив доказательства того, что он и в самом деле Избранный, Отец предложил джедаю остаться и занять его место — хранителя равновесия, но Скайуокер ответил отказом и решил покинуть планету вместе с Тано и Кеноби на

их шаттле.

Но их остановил Сын, похитивший Тано, из-за чего Скайуокер был вынужден броситься за ним в погоню, стоившую джедаям шаттла, который получил значительные повреждения, упав вблизи цитадели Сына. Вопреки Кеноби, предложившего обратится к Отцу, Скайуокер отправился на поиски падавана и, взобравшись на башню, обнаружил Тано, находившуюся под властью Тёмной стороны. Между учителем и учеником началась схватка, к которой вскоре присоединился Кеноби, но дуэль была прервана появлением Отца. Кеноби попытался передать Скайуокеру Кинжал Мортиса, но Тано перехватила его и отдала Сыну, который убил её, так как от неё больше не было пользы, после чего смертельно ранил свою сестру, которая прикрыла собой Отца, помешав убить его. Скайуокер умолял Отца спасти Тано, и умирающая Дочь, через Скайуокера в качестве посредника, передала остатки своей жизненной силы Тано, воскресив её. После этого Отец приказал джедаям как можно быстрее покинуть планету, до того как Сын доберётся до их корабля и сам воспользуется им.

Ремонт корабля задержал джедаев, и Скайуокер решил отправится к Отцу за наставлением. Во время их встречи Отец был полон решимости убить Сына, но отказался от предложенной Скайуокером помощи, сказав, что рыцарь-джедай должен заглянуть внутрь и там найти ответ. Оставив его, Скайуокер повстречал Призрак Силы своего первого учителя, Квай-Кона Джинна. Спросив у него совета, Скайуокер услышал от Джинна, что необходимо вспомнить своё обучение и доверится инстинктам, после чего джедай отправился к Колодцу Тёмной стороны. Там Скайуокер нашёл Сына, который показал ему его будущее, в котором его поглотила Тёмная сторона. В ужасе, Скайуокер примкнул к Сыну, после того как тот пообещал ему наделить его силой противостоять судьбе. Вскоре на его поиски прибыл Кеноби, но Скайуокер бросил его в колодце, на прощание сказав, что видел истину, в которой он и есть тот джедай, который сможет принести мир.

Скайуокер добрался до корабля, но обнаружил, что Тано вывела его из строя и отправилась на помощь к Кеноби, после чего Сын оставил его и отправился за кинжалом. Когда Скайуокер остался один, явился Отец и, осознав, что Сын нарушил правила времени, стёр из памяти Скайуокера видения будущего и доставил его в монастырь. Очнувшись, Скайуокер обнаружил возле себя Отца, и вскоре явились Тано и Кеноби, за мгновение о того, как прибыл Сын с кинжалом. Чтобы положить конец конфликту, Отец пожертвовал собой, пронзив свою грудь кинжалом, а когда Сын обнял его, чтобы попрощаться, Скайуокер убил его своим световым мечом. Перед смертью Отец предупредил Скайуокера быть острожным со своими чувствами, так как они могут привести его к падению, после чего он умер, а джедаи были перенесены обратно в известную им галактику, где они наконец-таки встретились с Рексом. Позже они доложили о случившемся Совету, а Скайуокер даже рассказал Йоде о встрече с Джинном.

Цитадель

«Не знаю, что и думать о твоём новом союзнике».«Ну, я думаю, нам нужны такие люди. Идёт война. Если мы не готовы на всё ради победы, мы рискуем потерять то, что пытаемся уберечь».«К несчастью, война деформирует наши взгляды. Если мы пожертвуем нашим Кодексом, даже ради победы, мы можем утратить самое главное — честь».

— Оби-Ван Кеноби о знакомстве Энакина Скайуокера с Уилхаффом Таркином После пленения члена Совета джедаев Эвена Пиелла сепаратистами Скайуокер и Кеноби присутствовали на брифинге мастера Пло Куна, на котором было решено отправить их в сопровождении команды, в которую вошли Рекс, Коди, Эхо и Пятёрка, на задание проникнуть в Цитадель на Лола-Саю и освободить мастера Пиелла, владевшего информацией о Связующем пути. Не желая подвергать Тано риску в столь опасной миссии, Скайуокер отказал её просьбе присоединиться к ним. Чтобы обмануть сканеры жизненных форм тюрьмы, Скайуокер предложил подвергнуть весь отряд карбонитной заморозке, после чего они были доставлены на Лола-Саю R2-D2 и находящимися под его командованием перепрограммированными боевыми дроидами.

Приземлившись и пройдя процедуру оттаивания, Скайуокер обнаружил, что вместе с ними прибыла Тано, которая ослушалась его приказа и последовала за ним. Вынужденные взять её с собой, команда отправилась к тюрьме, оставив астродроида охранять их шаттл. Чтобы добраться до точки входа в тюрьму, команда была вынужденна применить свободное восхождение, чтобы взобраться по отвесному утёсу, обдуваемому сильными ветрами и усыпанному электроминами, после чего Тано проникла внутрь сквозь вентиляционное отверстие и отключила лучевые щиты, открыв проход, через который команда вошла в тюрьму. Но в этот момент Чарджер сорвался с утёса и задел одну из мин, что оповестило Оси Собека о их присутствии, после чего он поднял тревогу. Внутри команда потеряла ещё одного клона, Лонгшота, но в конечном итоге им удалось освободить мастера Пиелла, который рассказал им о необходимости высвободить его офицеров.

Пройдя множество ловушек крепости, команда спасла офицеров, среди которых оказался хранитель другой части данных о Связующем пути — капитан Уилхафф Таркин. Затем команда разделилась надвое: Кеноби и его отряд устроили диверсию, в то время как Скайуокер возглавил отряд спасённых офицеров. В сопровождении Таркина Скайуокеру и его команде удалось пробраться в систему пещер под тюрьмой, однако, оказавшись снаружи, Таркин выразил сомнения по поводу плана джедаев, отметив, что верит в тех, кто действует активно, на что Скайуокер ответил, что доверяет тем, кто не утратил чувства благодарности. Однако, вскоре они нашли точку соприкосновения, согласившись с тем, что Кодекс джедаев мешает Ордену предпринимать действия, необходимые для победы в затянувшейся войне, после чего Таркин несколько пересмотрел своё отношение к Скайуокеру.

Выбравшись из тоннелей по топливному трубопроводу и оказавшись в точек встречи с R2-D2 и шаттлом, отряд Скайуокера оказался атакован дроидами, что вынудило их присоединится к Кеноби в его точке сбора, гле они обнаружили свой шаттл под сильной обороной противника. Во время схватки с охраной тюрьмы Эхо попытался защитить шаттл от уничтожения, но ему это не удалось и взрыв шаттла, как всем показалось, убил его. Когда вся группа вновь отступала в систему пещер, Скайуокер и Кеноби связались с Советом и попросили помощи, после чего Кун немедленно отправил подкрепление. Вновь связавшись с Советом, джедаи узнали, где находится точка эвакуации. Отправившись туда. команда услышала вой ануб, отправленных Собеком по их следу. Решив разделиться, Скайуокер и Кеноби вызвались отвлечь животных, в то время как Тано и Пиелл остались прикрывать тыл. Когда группа Кеноби разобралась с анубами, их нагнала Тано, нёсшая тело поверженного в схватке с животными Пиелла. Задержавшись ненадолго, чтобы отдать почести павшему мастеру-джедаю, группа отправилась дальше. В конечном итоге они достигли точки эвакуации, откуда, после короткого сражения с дроидами, во время которого Тано, защищая Таркина, убила Собека, их забрал спасательный шаттл Пло Куна, после чего, при поддержке флота Сэси Тийна, прикрывавшего их отступление, они смогли вернутся на Корусант.

Исчезновение падавана

«Когда я оказалась там, одна, со мной были лишь ваши уроки — знания, преданные мне. И лишь благодаря вам я выжила, и не только сама, я ещё сумела помочь выжить другим».«Не знаю, что сказать».«Я знаю. Спасибо, учитель».«Пожалуйста, мой падаван.»

— Асока Тано и Энакин Скайуокер Скайуокер вновь вернулся на Фелуцию, чтобы помочь Пло Куну захватить укреплённый аванпост сепаратистов. Республиканцы разделили свои войска на три группы и отряд Скайуокера и Рекса отвечал за атаку на главные ворота, прорвав оборону которых, Скайуокер ворвался на аванпост и уничтожил тактического дроида TZ-33, после чего зачислил крепость вместе с отрядами Куна и Тано.

Когда битва завершилась, Скайуокер заметил, что Тано пропала и приказал обыскать периметр. Однако Рекс доложил, что бойцы ничего не нашли, но Скайукер приказал обыскать всё ещё раз. После этого мастер Кун сообщил, что предупредил о пропаже Тано все войска в пределах Внешнего Кольца и уверил Скайуокера, что падаван в конечном итоге найдётся, после чего твёрдо заявил, что их миссия на Фелуции закончена и они должны вернутся на Корусант. Но Скайуокер отказался, не желая бросать Тано, на что Кун заметил, что его эмоции затуманивали его суждения. После этого, Скайуокер всё же решился и отозвал свои войска, и затем они покинули планету.

Вернувшись в Храм, Скайуокер неустанно просматривал звёздные карты, просчитывая возможные варианты поиска падавана, за чем его застал Кун, который посоветовал рыцарю-джедаю доверится способностям учиницы. После событий на Васске Скайуокер нашел своего падавана, кода её доставили в Храм на корабле «Ореол» в сопровождении союзников вуки и джедаев-юнлингов, О-Мера и Джинкса. Встретившись с ней, Скайуокер извинился за случившееся, обвинив себя за неспособность ученицы защитить себя. Однако Тано уверила учителя, что без его уроков и навыков, которые он ей дал, она не выжила бы, после чего поблагодарила учителя за то, чему он её научил. Учитель и ученик поклонились друг другу в знак уважения на глазах у восхищённого мастера Йоды.

Мон-Кала

После убийства короля Колины на Мон-Кале хрупкий мир между мон-каламари и куарренами нарушился, поэтому, по просьбе капитана Гвардии мон-каламари и защитника юного принца Ли-Чара — Джиала Акбара, в качестве представителей Республики на планету прибыли Скайуокер и Амидала, где они столкнулись с Риффом Тамсоном, послом сепаратистов. Несмотря на попытки Скайуокера и Амдалы выступить посредниками между сторонами, куаррены покинули зал совета, недовольные правлением мон-каламари. Затем джедай и сенатор, вместе с Акбаром, связались с Йодой и Винду, которые, видя неминуемость гражданской войны, пришли к выводу о необходимости отправить на планету роту солдат-клонов, экипированных для ведения боя под водой, которых возглавили Фисто и Тано.

Спустя какое-то время, в момент нападения куарренов и помогавших им сепаратистских аквадроидов, Скайуокер и Амидала сопровождали Ли-Чара, которого защищал Акбар. Джедай сражался с солдатами куарренов до тех пор, пока жена не отозвала его помочь сенатору Мине Тиллс, после чего Скайуокер приказал Тано приглядывать за принцем и беречь его от Тамсона. Отбив первую атаку объединённых сил куарренов и сепаратистов, Скайуокер вернулся к Амидале, Тано, Фисто, Акбару, Ли-Чару и Тиллс, ожидавших повторного нападения, произошедшего с использованием гидроидных медуз, которые оказались крайне эффективным оружием против объединённой армии Республики и мон-каламари. Это вынудило защитников принца отступить в пещеры под городом, где они перегруппировались и приняли решение выбраться на поверхность, но поднявшись с морского дна, они увидели как их фрегат был уничтожен, после чего они вновь были атакованы силами противника.

Отступая, силы Республики и мон-каламари разделились: Скайуокер остался вместе со своей женой, Акбаром и Тиллс, в то время как Фисто, Тано и двое бойцов сопровождали принца. Ожидая скорого прибытия подкрепления от Республики, Скайуокер и его группа добралась до здания главного планетарного сканера мон-каламари, после чего рыцарь-джедай обрушил строение при помощи Силы, тем самым «ослепив» силы планетарной обороны, что позволило высадится республиканскому подкреплению — посланной Высшим советом Великой армии гунганов, к которой присоединился представитель Бинкс. Однако Тамсон использовал против новоприбывших сил ударные корабли типа «Трезубец», которые создали водовороты, дезориентировавшие бойцов Республики и гунган и, несмотря на то, что Скайуокеру удалось уничтожить один из кораблей, почти все войска, за исключением Тано и Ли-Чара, были взяты в плен.

Доставленные Риффу Тамсону, Скайуокер и Фисто были помещены в клетки из электрических угрей, в то время как Амидала и Джа-Джа Бинкс были закованы в сдерживающие устройства, после чего посол сепаратистов приступил к допросу джедаев, чтобы выяснить от них местонахождение принца Ли-Чара. Во время допроса, видя, что пытка электричеством не действует, Тамсон решил разговорить джедаев, проделав небольшую дыру в шлеме Амидалы, из-за чего её подводный костюм начал заполнятся водой. Но после того как Тамсон покинул пленников, чтобы лично наблюдать поимку принца, Скайуокекр и Фисто использовали Силу и выкачали воду из шлема Амидалы, после чего Бинкс с помощью своей слюны залепил пробоину, и тем самым спас сенатора от утопления. Вскоре всех четверых переместили к месту казни принца Ли-Чара, во время которой Носсор Рай, лидер куарренов, спас принца в самый последний момент, а его народ пошёл против сепаратистов, благодаря чему жители Мон-Калы одержали победу. После восстановления мира, Скайуокер и остальные присутствовали на церемонии коронации Ли-Чара, отныне признанного и мон-каламари и куарренами нового монарха Мон-Калы.

Набу

«Падме, прости».

— Энакин Скайуокер Падме Амидале, после своего обмена на Гривуса Из-за возросших слухов о том, что гунганы планировали напасть на Тид при поддержке, Скайуокер сопровождал Амидалу во время её визита в столицу Набу, а затем доставил её на территорию гунган, где возле озера Паонга они встретились с Бинксом, который подтвердил правдивость слухов. Он сопроводил пару в Ото-Гунга, где они переговорили с боссом Лиони и осознали, что тот находился под действием контролировавшего его сознание ожерелья, которое Скайуокер телекинетически сорвал с гунгана, вернув ему способность здраво мыслить. Придя в себя, Лиони рассказал, что ожерелье было подарком от нового министра Риша Лу.

Скайуокер, Амидала и Бинкс сопроводили Лиони к кабинету Лу, где на них напали дроиды-коммандос, а Лиони был заколот ножом Лу, после чего министр сбежал. Отведя босса в лазарет, пара людей заметила необычайное сходство между лежавшим без сознания Лиони и Бинксом, которого они убедили выдать себя за Лиони и отменить нападение гунганов на Тид. Когда Бинкс сделал это, раскрыв обман Лу перед армией, министр бросился в бега и Скайуокер отправился за ним, но попал в ловушку, подстроенную графом Дуку, поджидавшим в лаборатории Лу. После того как Дуку убил Лу и раскрыл тайну своего участия в битве при Набу, Скайуокер вступил в схватку с графом, но не смог противостоять могуществу Дуку и четырём его «Магнастражам».

Затем Дуку связался с Амидалой и предложил ей обменять рыцаря-джедая на генерала Гривуса, который был схвачен Великой армией гунганов, благодаря самопожертвованию генерала Тарпальса. Спустя час Скайуокер был доставлен и передан Амидале, королеве Ниютни и гунганам, в то время как Гривус был освобождён и вернулся к своим войскам.

Умбара

«Мой батальон — всегда и за всех?»«Причем сугубо добровольно».

— Энакин Скайуокер и Оби-Ван Кеноби

Во время компании на Умбаре Скайуокер и Кеноби разработали план нападения на столицу Умбары, которую обороняли силы Конфедерации и местного ополчения. Вместе с Рексом и Пятёркой, Скайуокеру и 501-у легиону была поставлена задача отрезать вражеское подкрепление с севера, в то время как Кеноби, вместе с мастерами-джедаями Сэси Тийном и Понгом Креллом атаковали столицу с юга.

Прорвавшись сквозь сильный огонь противника, Скайуокеру и его батальону удалось достичь точки высадки и после занять холм, который они использовали в качестве плацдарма. Дожидаясь пока подтянутся его остальные войска, чтобы оказать поддержку силам генерала Кеноби как можно скорее, Скайуокер и Рекс получили доклад от бойца Догма, о том, что все взвода на месте. После чего Скайуокер приказал им немного отдохнуть. Вскоре после этого умбаране напали из засады на Скайуокера и его бойцов, однако удар с воздуха мастера Крелла и Чудилы спас их. После спасения Крелл передал послание Скайуокеру о том, что Совет приказывает ему срочно возвратится на Корусант, по запросу Канцлера Палпатина, причина которого была неизвестна. Не желая бросать людей посреди боя, Скайуокер всё же был вынужден передать командование над своими войсками мастеру Креллу и отправится на Корусант. Несмотря на попытку Крилла саботировать действия сил Республики и направить 501-й легион против 212-го батальона, Кеноби удалось успешно захватить столицу и разгромить оставшиеся умбаранские войска, захватив все сектора планеты и взяв её под контроль Республики.

Кирос

После потери связи с колонией тогрут на Киросе Йода отправил Скайуокера, Тано, капитана Рекса, коммандера Коди и Кеноби с заданием освободить планету от сепаратистов. Высадившись в подозрительно пустом городе колонистов, силы Республики на BARC спидерах прорвались через оборонявших город дроидов и окружили башню губернатора, которую сепаратисты сделали своим штабом. После этого с Кеноби связался командующий сепаратистов, Дартс Д’Нар, который предложил мастеру-джедаю обсудить условия его капитуляции. Однако в этот момент Скайуокер вырвал голопроектор из рук Коди и с ненавистью раздавил его. Не желая иметь дел с работорговцами, Скайуокер согласился с поручением Кеноби, отправится на поиски пропавших колонистов, в то время как его бывший учитель вызвался переговорщиком. Когда Скайуокер отдалился, чтобы связаться с адмиралом Юлареном и попросить его провести сканирование на предмет биологических форм, Кеноби пояснил Тано причину столь эмоциональной реакции её учителя.

Подслушав переговоры Кеноби и Д’Нара, благодаря чему удалось узнать о заложенных по всему городу бомбах, Скайуокер и Тано отправились на их поиски, чтобы отключить опасные устройства. Несмотря на вставших у них на пути дроидов-снайперов, им удалось обезвредить бомбы в последний момент, после чего Кеноби сообщил, что Д’Нар намерился покинуть планету на своём корабле «Текора». Не без труда, учителю и его ученице удалось проникнуть на борт корабля, внутри которого Д’Нар натравил на них бликсуса, однако Скайуокеру удалось сбросить зверя с корабля, в то время как Тано задержала Д’Нара в кабине. Вскоре Скайуокер присоединился к ученице и к её большому удивлению начал с пугающей яростью допрашивать зайгеррианца о том, куда делись пропавшие колонисты. Тем не менее, такой подход дал результаты, и Д’Нар раскрыл, что его королева утраивает Королевский аукцион рабов.

Зайгеррия

«Джедай, пекущийся о своих друзьях больше, чем о своей миссии. Герой. Генерал. Ты теперь мой слуга».

— Мираж Скинтел

После того, как Скайуокер, Кеноби, Юларен и Тано доложили Совету джедаев о своих находках, им была поставлена задача разыскать колонистов. На борту «Текоры», переодевшиеся в зайгеррианцев, джедаи и Рекс совершили посадку в столице планеты Зайгеррия, где разделились на две группы: Кеноби и Рекс отправились на поиски колонистов, а Скайуокер, в образе работорговца, и Тано, в качестве его рабыни, предстали перед королевой Мираж Скинтел, которой Скайуокер представился как «Ларс Квелл», и сообщил ей о смерти Бруно Дентурри, после чего преподнёс Тано в качестве подарка. Скайуокер быстро завоевал расположение Скинтел, которая пригласила его составить ей компанию во время аукциона рабов, где потребовала от Скайуокера доказать, что он на самом деле работорговец, поручив ему пытку пленённого Кеноби.

Но Скайуокер раскрыл себя и освободил Кеноби, после чего джедаи попытались сбежать, воспользовавшись световыми мечами, которые хранились у R2-D2 и при поддержке Рекса, который открыл огонь по зайгеррианцам, в то время как Тано атаковала королеву. Однако, несмотря на их усилия, джедаи и солдат-клон были пойманы. Тем не менее, Скинтел оценила решимость Скайуокера, для усмирения которого потребовалось пять электро кнутов, поэтому оставила его подле себя, несмотря на то, что половина её королевства и приказ Дуку требовали его смерти. Когда джедай пришёл в себя, он применил на королеве захват Силы и потребовал раскрыть ему местонахождение его товарищей. Но Скинтел это не сломили и она сказала, что его друзья умрут, если он не подчинится ей, поэтому Скайуокер был вынужден отпустить королеву и стать её телохранителем, сопровождая её повсюду, так как она ещё больше увлеклась им.

Спустя несколько дней прибыл граф Дуку и потребовал, чтобы королева Скинтел предстала перед ним, на что Скайуокер, перед тем как королева покинула его, заметил, что и она сама была рабом лорда ситхов. Оставшись наедине с охраной, Скайуокер при помощи R2-D2 сбежал от них и освободил Тано, запертую в клетке, после чего отправил её готовить корабль, в то время как сам отправился выведать у Скинтел, куда она отправила Кеноби и Рекса. Однако в тронном зале он столкнулся с Атаем Молеком, предавшим Скинтел, и Дуку, который душил королеву при помощи Силы, с которым Скайуокер вступил в схватку, но потерпел поражение. Когда явилась дворцовая стража, Дуку обвинил джедая в убийстве королевы. Не дожидаясь, пока его убьют стража и ситх, Скайуокер схватил ещё живую Скинтел и бежал из дворца на «Текоре», которую подогнала Тано. На борту корабля королева раскрыла Скайуокеру, что Кеноби и колонисты были отправлены в систему Кадаво и затем призналась, что осознала, что она сама, как и Скайуокер, была всего лишь рабыней, после чего умерла.

Связавшись с Пло Куном и запросив подкрепление, Скайуокер и Тано вскоре достигли Кадаво, где находился центр перевоспитания рабов, и проникли на охраняемый объект. Когда началась битва, Скайуокер вывел из строя турели, мешавшие силам Куна, в то время как Тано освободила угнанных в рабство тогрут-колонистов. Вместе с Рексом и Кеноби Скайуокер покинул центр, прежде чем тот был уничтожен по приказу Куна, после чего они воссоединились с остальным флотом мастера-джедая.

Похищение Палпатина

«Скайуокер, ты могущественный джедай, но непредсказуемым и опасным бываешь, и для врагов, и для друзей. В случае Оби-Вана, от твоего терпения зависит все».

— Йода Энакину Скайуокеру

После поимки Морало Ивала, который, по слухам, планировал похищение Верховного канцлера Палпатина, Скайуокер, Тано и Кеноби были вызваны на экстренное собрание Высшего совета в тот момент, когда они шли по ночным улицам Корусанта. Однако на пути в Храм по джедаям открыл огонь снайпер, что вынудило их бросится за ним в погоню. Во время преследования снайперу удалось подстрелить Кеноби и, несмотря на попытку Скайуокера остановить его, сбежать. Вернувшись к месту падения бывшего учителя, Скайуокер обнаружил Тано, оплакивавшую безжизненное тело мастера-джедая. С этого момента Скайуокер ушел в себя, погрузившись в мрачные мысли и не произнёс ни единого слова вплоть до похорон его старого мастера. После этого Скайуокер, по информации, полученной от Йоды, вместе с Тано отправились на поимку убийцы Кеноби, Рако Хардина, находившегося в одном из баров Корусанта. Несмотря на желание убить Хардина, Скайуокер всё же арестовал его и доставил в Республиканскую центральную тюрьму.

Позже, во время встречи со своим другом, Палпатином, Скайуокер узнал о побеге Хардина из тюрьмы, о чём Канцлеру доложил Винду, который проинформировал его о том, что они снимают награду за поимку Хардина и двух других беглецов — Ивала и Кэда Бэйна. Это решение, принятое без обсуждения с ним, крайне возмутило Скайуокера. Палпатин же предположил, что Совет, возможно, не верит в способность Скайуокера контролировать свои эмоции, что ещё больше вывело Скайуокера из себя, после чего он обвинил членов Совета в бездействии и нежелании поймать убийцу его учителя и лучшего друга. Воспользовавшись эмоциональным всплеском джедая, Палпатин посоветовал ему не скрывать своих чувств, ибо именно они делают его особенным и затем умышленно отправил Скайуокера и Тано на Нал-Хатта где, с его слов, по донесениям разведки находились беглецы. Прибыв на планету, Скайуокер и его ученица начали допрашивать местных жителей, в надежде выведать у них информацию о беглецах и получили ответ, что последний раз их видели на Орондии.

Достигнув Орондии, джедаи увидели корабль беглецов, уже собиравшийся покинуть планету, поэтому Скайуокер протаранил его своим кораблём и попытался захватить, но ему помешал Бэйн и последовавшее за этим крушение обоих кораблей. В густом дыму Хардин и Скайуокер сошлись в схватке и джедай был готов убить наёмника, когда вмешался Бэйн. Воспользовавшись моментом, Хардин сбил Скайуокера с ног и, применив к нему удушающий захват, прошептал: «Энакин, на преследуй меня». Узнав Оби-Вана, Скайуокер поддался и потерял сознание, но в этот момент ему на помощь пришла Тано, которая защитила учителя от Бэйна, собравшегося казнить джедая. По возвращении на Корусант Йода вызвал Скайуокера в свои покои и раскрыл ему правду, рассказав, что Кеноби жив и скрывается под внешностью Рако Хардина.

После этого Скайуокер и его падаван присутствовали на брифинге, посвящённом тайному плану Совета по защите Канцлера во время Фестиваля света на Набу. Скайуокер, Тано и Винду сопроводили Палпатина и Мас Амедду в Тид, где их встретила Амидала. Во время фестиваля заговорщикам удалось успешно осуществить первую часть своего плана и похитить Канцлера, после чего Кэд Бэйн и Морало Ивал скрылись с Палпатином, а Эмбо и Твацци были схвачены Скайуокером и Винду; однако Кеноби, раскрывший себя, сумел задержать Ивала и Бэйна, а после прибытия Винду и Скайуокера охотники за головами были взяты под стражу.

Воссоединившись со старым учителем, Скайуокер выразил ему своё негодование по поводу того, что Совет ему не доверяет, а также из-за решения Кеноби скрыть от него правду. Озабоченный тем, сколько ещё лжи ему сообщил Совет, Скайуокер добровольно вызвался защищать Палпатина, который продолжил сеять в джедае семена сомнения, когда они встретили Дуку. Уничтожив двух «Магнастражей» графа, Скайуокер сошёлся в дуэли с главой сепаратистов, и сражался с ним до тех пор, пока не прибыл Кеноби, который помог рыцарю-джедаю спасти Канцлера, однако Дуку в очередной раз удалось скрыться.

Какое-то время спустя, когда Скайуокер и Тано держали путь на встречу с крейсером, они решили совершить посадку в космопорте Стобара, так как Скайуокер проголодался и ему не хотелось больше есть казённые пайки. Когда пара вошла в «Плоп-Дриббл», они увидели дроидов-полицейских и лежащую без сознания официантку. Джедаи вызвались провести расследование пришествия, но дроиды-полицейские и владелец закусочной, Лоубо, попросили их не волноваться об этом, а в качестве благодарности за беспокойство, хозяин кантины угостил их бесплатной едой. Однако Скайуокер почувствовал возмущение в Силе, зловещее и в то же время знакомое чувство, которое, неведомо для него, было предзнаменованием возвращения Дарта Мола.

Ондерон

«Я чувствую ответственность за них».«Я знаю, Шпилька, но помни — цель превыше чувств».

— Асока Тано и Энакин Скайуокер После того как повстанцы с Ондерона попросили о помощи у Совета джедаев, началось обсуждение способов помочь им в борьбе с сепаратистами, во время которого Скайуокер предложил обучить повстанцев методам диверсионной войны. Несмотря на то, что данный метод борьбы граничил с терроризмом, который джедаи не поддерживали, Высший совет принял решение направить на Ондерон советников, которые подготовили бы повстанцев к предстоящему сражению. На транспорте типа «Ню» «Валькирия 2929» Скайуокер, Тано, Рекс и Кеноби прибыли на планету под покровом ночи, где их встретила Стила Геррера, которая отвела их к тайной базе повстанцев, где посланцы Республики познакомились с её братом Со. Республиканцы обучали повстанцев способам борьбы с дроидами, пока разведывательные дроиды сепаратистов не раскрыли месторасположение их базы, после чего она подверглась атаке. Лишившись тайного укрытия, повстанцы и их советники решили проникнуть в Изиз.

После серии успешных нападений Скайуокер, Кеноби и Рекс решили вернуться на Корусант и отчитаться перед Советом, в то время как Тано осталась с повстанцами в качестве наблюдателя. не раскрывая себя как джедая. После отбытия джедаи периодически связывались с Тано, давая ей указания, а также удалённо оказывали помощь повстанцам, наняв Хондо Онаку для доставки им ракетных установок для решающего сражения. Скайуокер присутствовал на похоронах Стилы Герреры.

Суд над Асокой Тано

«Я знаю, что ты веришь в меня, Энакин, и я благодарна тебе за это. Но дело не в тебе. Я не могу оставаться здесь, не сейчас».«Орден джедаев — это твоя жизнь. Ее нельзя отбросить вот так. Асока, ты делаешь ошибку».«Возможно, но я должна разобраться сама, без Совета и без тебя».«Я понимаю. Гораздо лучше, чем кажется. Мне близко желание уйти подальше от Ордена».«Я знаю».

— Асока Тано и Энакин Скайуокер Во время обороны Кейто-Неймодии Скайуокер и Тано сражались с силам сепаратистов на своих перехватчиках типа Эта-2 «Актис», пока их срочно не отозвали в Храм джедаев. На Корусанте они узнали, что в ангаре Храма произошёл взрыв, а так как в это момент их не было на планете, то Скайуокеру и Тано было поручено провести расследование и выяснить, был ли причастен к случившемуся джедай. Посетив место пришествия, они встретили дроида Руссо-ISC, которого Скауокер отправил вместе с Тано допросить свидетелей, в то время как сам остался медитировать в ангаре. Не сумев ничего выяснить таким образом, рыцарь-джедай встретился с Тано, которая рассказала ему о пропавшем подозреваемом, Джакаре Боумани, поиски которого привели к его жене, Летте Тармонд, которая под давлением со стороны Скауокера раскрыла, что накормила мужа нано-дроидами, превратившими его в бомбу, однако её мотивы остались неизвестны.

После поимки предполагаемого преступника Скайуокер присутствовал на прощальной церемонии, во время которой Йода призвал почтить память шести джедав, погибших при взрыве, после которой рыцарь и его ученица имели возможность поговорить с Таркиным. Затем Скайуокер и его падаван были вызваны в оперативный центр на брифинг, посвящённый нападению сепаратистов на Салукемай, во время которого с джедаями связался Таркин, чтобы сообщить, что с Тано хочет поговорить заключённая Тармонд. После того как падаван была обвинена в смерти Тармонд и взята под стражу, Скауокеру было запрещено видеться с ней, однако когда Тано совершила побег, он участвовал в её поимке и последовал за ней в сточную систему.

Оказавшись наедине, учитель и ученик дали понять, что полностью доверяют друг другу, однако Скайуокер пытался убедить Тано сдаться и предстать перед Советом, на что она ответила отказом, не желая брать вину за то, чего не совершала, и попросила Скайуокера доверится ей, после чего прыгнула на пролетавший мимо корабль, который доставил ей на нижние уровни Корусанта.

После того, как Таркин обвинил Тано в государственной измене, Йода поручил Скайуокеру и Пло Куну разыскать падавана, несмотря на возражения Винду, высказывавшего сомнения по поводу способности Скайуокера отказаться от эмоциональных привязанностей ради выполнения задачи. Тем не менее, когда Тано была схвачена, Скайуокер сопроводил её в Храм, где его вызвали в Палату Суда вместе с падаваном. Когда суд объявил об изгнании Тано из Ордена, без рассмотрения её показаний, Скайуокер был возмущён тем, что Совет принял решение заранее, а судебное заседание было лишь формальностью. Раздосадованный решением Совета, Скайуокер попросил свою жену, Амидалу, представлять Тано во время судебного заседания, в то время как сам отправился на поиски Вентресс.

Вскоре Скайуокер нашёл Вентресс и допросил её. Она рассказала, что собиралась сдать Тано властям, но когда осознала, что падаван была брошена своим учителем и Орденом джедаев также, как она была брошена её учителем, Дуку, то согласилась помочь ей. Также Вентресс рассказала, что тот, кто напал на Тано, перед этим украл её световые мечи, а также, что перед нападением падаван выходила на связь с Баррисс Оффи, у которой искала помощи. Пообещав убить Вентресс, если она солгала, Скайуокер отправился в Храм, где нашёл Оффи в её келье, но во время допроса девушка напала на рыцаря-джедя, раскрыв себя. Одолев её, Скайуокер доставил Оффи на Республиканскую военную базу, где проходил суд над Тано. После признания пдавана-мириаланена, все обвинения с Тано были сняты.

Вернувшись в Храм, Скайуокер и члены Совета принесли извинения Тано и пригласили её вернутся в Орден, а Скайуокер попросил её вновь стат его падаваном. Однако Тано, извинившись, отказалась от этого предложения и решила навсегда покинуть Орден. Скайуокер догнал Тано на выходе из Храма, чтобы уговорить её остаться, но она призналась, что не может больше оставаться в Ордене, после того, как он предал её доверие. Несмотря на искренние попытки Скайуокера удержать её и его откровение, что он и сам прежде желал уйти, Тано приняла решение и покинула Орден джедаев.

Заговор на Камино

«Он с ними! Не знаю, насколько, но знаю — он дирижирует частью заговора. Он сам сказал мне об этом!»«Сам сказал? Когда ты пытался убить его? Ты зашел слишком далеко, Файвс. Канцлер не способен на подобное».«Еще как! Клянусь вам, генерал, вы понятия не имеете…»

— Файвс и Энакин Скайуокер

Скайуокер вместе с джедаями-генералами Типлар и Типли был отправлен отвоевать окружавшую планету Ринго-Винда станцию у адмирала Тренча. После продолжительных упорных боёв им удалось отбросить войска Тренча. Однако один из бойцов Скайуокера, Кувалда, неожиданно для всех убил генерала Типлар, после чего Скайуокер отдал приказ отступить. Позже он проведал Кувалду, чтобы выяснить, не смогли ли сепаратисты промыть мозги солдату-клону, но не обнаружил никаких признаков вмешательства, кроме того, что солдат продолжал беспрерывно повторять фразу «Хорошие солдаты следуют приказам» и имел явные признаки амнезии. Не найдя причину, Скайуокер приказал отправить Кувалду на Камино, для полного обследования.

После того как перевозивший Кувалду шаттл был уничтожен, а солдат-клон захвачен силами Тренча, Скайуокер отправился осмотреть обломки. Обнаружив, что Кувалды нет среди погибших, рыцарь-джедай решил проникнуть на подконтрольную сепаратистам сторону станции. Вместе с Рексом и Пятёркой, Скайуокер добрался до ангара сепаратистов, где они увидели как Кувалду погрузили на шаттл коммандера Кракена. Проникнув на шаттл Кракена, Скайуокер и остальные расправились с экипажем, а после того, как коммандер отказался раскрывать, зачем сепаратисты похитили клона, джедай уничтожил и его. Вернув Кувалду, Скайуокер отправил его на Камино в сопровождении Пятёрки и Рекса.

После отзыва Скайуокера и 501-го легиона с Ринго-Винды и смерти Кувалды, Скайуокер и Высший совет были проинформированы Шаак Ти о попытке Пятёрки убить Канцлера. Винду, знавший о том, что джедаи не были привлечены к поимке беглого ЭРК-солдата, поручил Скайуокеру и Рексу тайно разыскать клона. Вскоре с ними связался Кикс, который сообщил, что Пятёрка хочет встретится с ними обоими на складе уровня 1325. Добравшись до склада и попав внутрь, Скайуокер и Рекс встретили Пятерню, который попросил их сложить оружие. Выполнив просьбу, они попали под действие лучевого щита, оказавшись в ловушке, что вызвало у Скайуокера сомнения по поводу действия Пятёрки, однако он и Рекс выслушали версию беглеца о случившемся. Услышав её, Скайуокер отказался верить в вовлечённость канцлера в заговор с чипами ингибиторами, но их разговор вскоре был прерван прибытием Корусантской гвардии. После того, как гвардейцы застрелили Пятерню и освободили пленников, Скайуокер наблюдал как ЭРК-солдат умер на руках у Рекса.

О случившемся Скайуокер доложил Йоде, Винду, Ти и Канцлеру, который соврал джедаям о том, что виновником случившегося был редкий паразит с Ринго-Винды, который повредил чип Кувалды, а Пятёрка утратил рассудок после извлечения своего чип.

Миссия на Батуу

Сенатор Амидала сказала Скайуокеру, что одна из ее бывших служанок, Дуджа, нашла что-то около планеты Батуу, что она и Скайуокер должны исследовать. Тем не менее, Скайуокер не смог присоединиться к ней из-за того, что его послали в гущу сражений. Энакин позволил ей самой добраться до Батуу. Вернувшись на Корусант после битвы, Скайуокер смог найти записи о путешествиях Амидалы во Внешнем Кольце. После очередного сражения Скайуокер получил сообщение, что корабль Амидалы найден на Батуу. Скайуокер вместе с R2-D2 вылетел на своём перехватчике к Батуу. По пути туда Скайуокер столкнулся с грузовым кораблем. Джедай поговорил с капитаном грузового судна, коммандером Флота экспансии и обороны чиссов Митт'рау'нуруодо, известным просто как Траун. Скайуокер принял помощь Трауна в поисках Амидалы и Дуджи.

Скайуокер нашел корабль Амидалы рядом с аваностом «Черный шпиль» на Батуу. Там он столкнулся группой контрабандистов, которые были недовольны тем, что корабль Энакина оказался на их посадочной площадке. В итоге джедаи пришлось сразиться с ними, пока Траун не прервал схватку. Вместе они исследовали корабль Амидалы и узнали о корабле Дуджи, «Кочевнике-четыре». Затем они отправились в ближайшую кантину. После разговора с барменом Скайуокер и Траун подверглись нападению четырех неизвестных. Они вдвоем смогли убить нападавших. Траун подозревал, что нападавших послали убить Скайуокера, а пятый находился поблизости. Скайуокер и Траун разработали план поимки последнего нападавшего. После того, как Скайуокер забрал тело одного из нападавших, он притворился, что у него поврежден двигатель перехватчика. После приземления Скайуокер попал под атаку дроида-убийцы и уничтожил его. тем временем Трауну удалось захватить пятого нападавшего и найти его грузовой корабль, принадлежавший сепаратистам.

Миссия на Мокивдже

Скайуокер и Траун уничтожили дроидов, охранявших корабль. Вместе они выяснили, что грузовое судно направлялось к Чермау. Когда они вернулись на аванпост, на них напали несколько головорезов. Траун смог использовать их спидер, чтобы захватить нападавших. Энакин и Траун допросили грузового инспектора Оенти, который рассказал, что бармен кантины, Янотт был связан с герцогом сепаратистов Солхой. Герои узнали, что они занимаются доставкой материалов на фабрику по производству дроидов. Узнав о смерти Дуджи, Скайуокер рассказал Трауну о политических проблемах, что привели к началу Войн клонов. Скайуокер и Траун отправились на Мокивдж. Там они обнаружили, что сепаратисты ведут добычу кортиозиса.

Скайуокер и Траун были схвачены дроидами Солхи и доставлены в тюремную камеру. Там они освободились и встретились с Амидалой, переодетой как работница. Втроем они, в конечном итоге, победили Солху, но попытка Энакина разрушить шахты привели к тому, что началась цепная реакция, приведшая к катастрофе.

Возвращение Кловиса

«Энакин, отчасти я понимаю, что происходит. Ты знаешь Сатин. Ты в курсе, что я питал чувства к ней. Не то, чтобы нам запрещено подобное, что естественно».«Сенатор Амидала и я — просто друзья».«Друзьями и оставайтесь. Как джедаю, тебе необходимо сделать правильный выбор, ради Ордена».

— Оби-Ван Кеноби и Энакин Скайуокер После того как его жена, выполнявшая задания на Сципио, для осуществление которого ей пришлось вновь объединится с Рашем Кловисом и которое привело к смерти одной из её помощниц, Теклы Миннау, а сама Амидала оказалась в тюрьме, Скайуокер был направлен помочь ей, однако сотрудничество с Кловисом крайне разозлило рыцаря-джедая. Несмотря на это, он согласился помочь и вместе они отправились в резиденцию Кловиса, где нашли доказательства коррупции в Банковском клане. Когда они уже были готовы покинуть планету, на них напали охотник за головами Эмбо и его зверь — ануба по кличке Маррок. Скайуокеру удалось отбиться от Эмбо и оба сенатора и джедай, благодаря R2-D2, взяли курс на Корусант. Там, в сопровождении Йоды, они отправились на встречу с Палпатином, на которой присутствовали и другие члены Совета джедаев, а также сенатор Бейл Органа, во время которой магистр Йода уловил враждебность Скайуокера по отношению к Кловису.

После того как Амидала поддержала Канцлера и согласилась работать в тесном сотрудничестве с Кловисом, над расследованием коррупции в Банковском клане, Скайуокер попытался уговорить жену изменить решение, чтобы не подпускать её к Кловису, которому он не доверял. Когда он всё же потребовал, чтобы она отказалась от участия в расследовании, Амидала ответила отказом и оставила мужа в одиночестве, уйдя вместе с подошедшим к ним Кловисом. В смятении, Скайуокер вернулся в свои покои в Храме, где его, по приказу Йоды, зашёл проверить Кеноби, который сказал, что понимает его чувства к Амидале, но попросил бывшего ученика не позволить им увлечь себя, после чего мастер-джедай ушёл. Ночью того же дня Скайуокер прибыл в апартаменты жены, где обнаружил Кловиса, пытавшегося поцеловать её. Это вывело джедая из себя и он при помощи Силы схватил Кловиса за шею и начал душить, но потом бросил его о стену, после чего, несмотря на протесты Амидалы, между ними началась драка, во время которой Скайуокер, терзаемый ревностью, был готов убит своего соперника.

Но, прежде чем случилось непоправимое, он осознал, что наделал, и остановился прямо перед тем, как в комнату вошёл капитан Тайфо. К удивлению джедая, на вопрос стражника о произошедшем, Кловис солгал, что на него напал неизвестный, а Скайуокер помог от него отбиться. После этого Кловиса отвели в спальню Амидалы, а Скайуокер попытался извинится перед женой, однако он сказала ему держаться от неё подальше. Только оставшись наедине, она призналась ему, что сомневается в их браке, погрязшем во лжи и обмане, а потому она решила на какое-то время прервать отношения, так как, с её слов, она больше не чувствовала себя в безопасности рядом с Скайуокером, а тот, в свою очередь, признался, что не может контролировать свои действия, и не понимает причину, почему так происходит.

Позже Сенат выбрал Кловиса новым главой Банковского клана, однако Скайуокер попрежнему не доверял ему и поделился своими опасениями с Канцлером, которые тот разделял. Спустя день, когда стало известно, что Кловис примкнул к сепаратистам (что Скайуокер находил весьма странным), а Скипио оказалась оккупирована их войсками, Скайуокер был направлен отвоевать планету. Высадившись на поверхность, рыцарь-джедай отправился в офис Кловиса, где попытался убедить его освободить Амидалу. Однако в этот момент подбитый дроид-стервятник протаранил офис, что привело к его крушению, а Кловис и Амидала оказались висящими над пропастью, державшимся лишь за руки Скайуокера. Видя, что Скайуокеру не хватит сил удержать их обоих, Кловис попросил джедая отпустить его, но тот отказался. Тогда он извинился перед Амидалой и сам отпустил руку Скайуокера. После падения Кловиса рыцарь-джедай вытащил Амидалу и они оба были спасены. Позже Скайуокер и его жена присутствовали на заседании Сената, во время которого руководство Банковским кланом было передано Канцлеру.

Секрет Сайфо-Диаса

«Создание армии клонов скрыл от нас Сайфо-Диас. Каким образом, не знаем мы, хотя новый кусочек паззла найден. Возможно, ясность внесет он, да».

— Йода После того, как мастер-джедай Пло Кун перехватил сигнал бедствия от потерянного шаттла, он посетил место крушения, где обнаружил световой меч Сайфо-Диаса — джедая, ответственного за тайное создание армии клонов. В связи с этим возобновилось расследование причины его смерти, в рамках которого Скайуокер и Кеноби были отправлены на Фелуцию, чтобы встретится с вождями местных племён и разузнать, что случилось с мастером-джедаем. Выполнив поручение, джедаи доложили магистру Йоде, что фелуцианцы кремировали тело Сайфо-Диаса и о том, что вместе с ним местные видели другого джедая, который находился с покойным мастером в момент убийства.

Затем Скайуокер и Кеноби были отправлены на Оба-Диа, куда, со слов бывшего Канцлера, Финиса Валорума, Сайфо-Диас был направлен для переговоров с Синдикатом пайков, чтобы положить конец преступной войне. Однако Валорум утверждал, что Сайфо-Диас был единственным джедаем, назначенным на эту миссию, тем не менее, по его словам, вместе с мастером-джедаем отправился личный помощник бывшего Канцлера — Сильман. На Оба-Диа Кеноби и Скайуокер встретились с Ломом Пайком, который отрицал свою причастность к смерти Сайфо-Диаса, пока Кеноби не увидел, что тот носил ожерелье Сильмана, который Скайуокер сорвал с шеи пайка со словами «хватит играть в игры». В конечном итоге Лом уступил джедаям и рассказал им, что был нанят человеком по имени Тиранус чтобы сбить шаттл Сайфо-Диаса. Однако, опасаясь, что тот, кто заказал убийство джедая, может быть опасен и для них, пайки сохранили жизнь пережившему крушение Сильману и держали его взаперти на протяжении десяти лет в качестве страховки.

Встретившись с Сильманом, джедаи увидели, что тот сошёл с ума за время долгого заточения и не смогли получить от него полезной информации. Однако Скайуокер и Кеноби были не единственными, кто прибыл на Оба-Диа в поисках Сильмана. Явившийся по поручению Сидиуса Дуку убил пленника на глазах у джедаев, после чего между ними и ситхом начался поединок. Во время схватки Скайуокер и Кеноби выяснили, что под личиной того, кого звали Тиранусом, всё это время скрывался граф Дуку. После побега ситха джедаи сообщили Совету о своих находках, которые породили ещё больше вопросов: для чего Дуку создавать армию клонов для Республики и в какую игру вел так и неопознанный Тёмный лорд ситхов?

Путешествие Йоды

«Что я должен сделать?»«Помочь мне бежать, да».«Бежать? Но вы не в тюрьме».«Нет, хмм? Ну да. А вроде в тюрьме. Все окружающее клеткой бывает. Уехать должен я, один».«Совет не захочет, чтобы Вы уезжали, тем более один».«Не слушаться Совета — в этом ты мастак. Поэтому прошу тебя о помощи. Спонтанность свойственна тебе, которой нет в других. Этим отличаешься. Ну, выведи меня прогуляться. Идем, идем».

— Энакин Скайуокер и Йода После того как с Йодой связался давно умерший Квай-Гон Джинн, магистр пригласил Скайуокера на тренировочную площадку Храма, чтобы спросить его о прошествии на Мортисе, где Скайуокер и Кеноби также встречались с Джинном. Но так как Скайуокер, разделявший взгляды своего бывшего учителя, сомневался в идее возможности сохранения личности после смерти и не верил, что произошедшее на Мортисе не было видением, то Йода оставил его. Позже, когда Йода согласился на медицинское обследование, проводимое Ригой Нема, Скайуокер явился в его палату и сообщил о срочном совещании у Канцлера Палпатина, на котором тот желал видеть Йоду. На вызов Канцлера ответил Винду, после чего было решено подвергнуть гранд-мастера ритуалу депривации. Скайуокер, Мунди, Кеноби, Кун и Нема наблюдали за старым мастером во время ритуала, пока Кеноби не прервал его, обеспокоенный состоянием магистра. Придя в себя, Йода поведал наблюдавшим за ним, что во время ритуала он говорил с мёртвым.

Из-за обеспокоенности Совета состоянием магистра, Йоду поместили под наблюдение стражей. Мастер-джедай пригласил Скайуокера навестить его, и когда рыцарь-джедай пришёл, он попросил его помочь ему сбежать, что Скайуокер и сделал. Сопроводив Йоду к его истребителю, Скайуокер оставил магистру R2-D2, который сопровождал Йоду в его странствии на Дагоба, таинственную планету и Морабанд, в котором магистр узнал, что Ордену джедаев не победить в войне и что «есть ещё один Скайуокер».

Утапау

«Как бы вам спалось, если бы вы знали, что я подвёл Вас?»«Мне кажется, не очень хорошо. К счастью такого не произошло, и никогда не произойдет».

— Энакин Скайуокер и Оби-Ван Кеноби Шли последние месяцы войны, когда Скайуокер и Кеноби были отправлены на Утапау с целью расследовать загадочную смерть мастера-джедая Ту-Ан. Когда их шаттл приземлился в космопорте Пау-Сити, инспектор Джен Джун отвела джедаев в морг, чтобы они могли осмотреть тело. Обследовав труп Ту-Ан, Энакин и Оби-Ван отправились к месту, где он был найден, где обнаружили, что в мастера-джедая стрелял снайпер, поразивший её зрительный нерв высокоточным лазерным дротиком. В ходе расследования они узнали благодаря помощи владельца здания Гарри место базирования снайпера, а также факт вовлечённости Магнастражей. Улики навели деждаев на мысль о причастности к убийству генерала Гривуса, однако инспектор Джун, изучившая слизь, найденную на месте преступления, в которой она опознала секрет кожи амани, предположила, что вина в смерти мастера-джедая лежит на них.

Несмотря на то, что губернатор Торул Блом потребовал от джедаев покинуть Утапау, Скайуокер и Кеноби остались и взяли в аренду двух дактиллионов, на которых отправились встретиться с лидером клана амани, который рассказал джедаям, что аманец-изгнанник был замечен на входе одной из пещер. Энакин и Оби-Ван пробрались в пещеру, где обнаружили Магнастража. Несмотря на некоторое сопротивление, им удалось выяснить, что дроиды связаны с суги и вернулись в Пау-Сити, чтобы снова побеседовать с инспектором Джун. Вскоре после этого джедаи почтили память Ту-Ан на её похоронах.

Вернувшись к расследованию, джедаи обнаружили и добрались до поселения, которое они искали. Завидев незваных гостей, амани бросились врассыпную, вынудив Энакина и Оби-Вана идти по следу их предполагаемого предводителя. Во время охоты Скайуокер по привычке предложил вызвать Асоку, в первый раз упомянув о ней с момента её ухода, и Кеноби сказал, что они с Энакином могут поговорить об этом, если он захочет, однако Скайуокер отказался. Путешествие по травяным равнинам Утапау затянулось, и Кеноби принял решение остановиться и разбить лагерь. Расположившись у костра, Оби-Ван смог разговорить своего бывшего падавана, и Энакин признался, что скучает по Тано и винит в случившемся Высший совет, ополчившийся на неё. К неудовольствию Скайуокера, Кеноби поддержал авторитет Совета джедаев, заявив, что решение покинуть Орден приняла сама Асока, тем самым позволив эмоциям исказить свое суждение и видение, что шло в разрез с путем джедая. После этого Кеноби предложил Скайуокеру передохнуть после тяжелого дня, однако Энакин отказался, решив первым нести караул. Последним делом он спросил Оби-Вана о том, как бы мастер-джедай чувствовал себя, если бы его ученик оказался бы его «крупнейшим разочарованием», однако Кеноби предпочел верить в то, что такого никогда не случится.

Тем не менее вскоре Энакин заснул, в результате чего джедаи были захвачены группой суги под предводительством Чонга и вскоре предстали перед Энденте, так как Кеноби сообщил Чонгу о «намерении» джедаев приобрести оружие. Из разговора с Энденте джедаи узнали, что суги продавали гигантский кайбер-кристалл, и Скайуокер потребовал показать им товар до того, как сделка будет заключена. Оказавшись на корабле, где находился кайбер, джедаи сумели угнать его и совершить побег, в ходе которого Энакин расправился со всеми суги, за исключением Энденте, успевшим улететь. Осмотрев корабль и найдя гигантский кристалл, джедаи доставили его на равнины Утапау, и в последствие перевезли кристалл в Пау-Сити, где джедаи были окружены людьми Блума и дроидами Гривуса. После того, как кайбер-кристалл погрузили в шаттл и отправили на орбиту планеты, Кеноби и Скайуокер угнали грузовой корабль, чтобы вернуть его.

Во время преследования корабль джедаев был повреждён генералом Гривусом, в результате чего джедаи, покинув грузовик на спасательных капсулах, протаранили им гипердвигатель корабля, на который перевезли кристалл. После высадки Кеноби был захвачен Гривусом, но Энакин, обнаруживший потерянный Оби-Ваном световой меч, нашел кристалл и освободил Кеноби. Вместе они направились к хранилищу, в котором находился кайбер, где временно оказались в ловушке, пока их не обнаружил отряд дроидов. Используя кристалл и Силу, чтобы противостоять дроидам, джедаям удалось добраться до ангара, где Скайуокер угнал шаттл для побега. Тем временем Кеноби использовал несколько AAT, чтобы выстрелить в кристалл, таким образом дестабилизировав его. Кристалл взорвался, уничтожив корабль, однако джедаям удалось вовремя покинуть его и вернуться на Корусант, где они предоставили Высшему совету отчет о произошедшем.

Анаксис

«Скажи мне комбинацию для обезвреживания бомбы».«Никогда. Дуку убьёт меня, если я потеряю Анаксис».«Думаешь, я не убью?»«Ты — джедай. Твоё благородство — твоя слабость».«У меня нет такой слабости. Давай-ка попробуем ещё раз».

— Энакин Скайуокер и Тренч

После миссии на Утапау Скайуокер был отправлен на защиту судостроительных верфей Республики на планете Анаксис вместе с мастером-джедаем Мейсом Винду. По мере увеличения числа жертв со стороны Республики капитан Рекс рассказал Скайуокеру и Винду о своем подозрении касательно обладания генералом Тренчем его алгоритма ведения боевых действий. Сочтя такой расклад вероятным, Винду отправил Рекса и коммандера Коди объединить силы с элитным отрядом клонов 99 позади вражеской линии фронта с целью проникновения в сепаратистский Центр кибернетизации, пока они с Скайуокером будут сражаться на передовой. После подтверждения использования алгоритма Тренчем, а также узнав, что солдат-клон Эхо все еще жив, Рекс запланировал спасательную организацию на Малый Скако и попросил Скайуокера запросить у Совета джедаев разрешение. Несмотря на то, что просьба была отклонена, Энакин, Рекс и «Бракованная партия» все равно отправились на миссию.

Когда они добрались до Малого Скако на «Мародёре хаоса», Скайуокер был захвачен полетеками верхом на их кирадаках, вынудив Рекса и отряд 99 преследовать их вплоть до их деревни, чтобы освободить генерала-джедая. Полетеки принесли извинения и объяснили ситуацию, а вождь помог им достичь Паркелла, внутрь которого они смогли попасть с некоторыми усилиями. Когда джедаи добрались до прихожей, старшина Уот Тамбор отправил послание, в которого заявил, что лазутчики нарушают позицию нейтралитета Техносоюза, после чего отправил своих дроидов задержать их. Пока Энакин, Охотник, Крушила и Прицельщик уничтожали их, Рекс и Тех нашли все еще живого, но подвергшегося кибернезации Эхо.

После неудачной попытки отсоединить Эхо от его стазисной камеры Скайуокер связался с Тамбором и попытался договориться с ним об освобождении Эхо, однако Тамбор отказался от сделки, продемонстрировав джедаю эффект нового уничтожителя органики на одном из захваченных в плен полетеков. Оборвав связь, Скайуокер призвал свою команду к спешному отступлению. Теху удалось отключить Эхо от камеры, и они вместе сбежали через систему вентиляции, избежав смерти от оружия Тамбора, после чего Мародёр уничтожил основные компьютеры Тамбора при помощи взрывчатки. Команда возобновила свой побег, однако вскоре из окружили дроиды «D-wing», но благодаря навыкам Теха им удалось покинуть комплекс верхом на кирадаках и добраться до деревни полетеков. Там джедай и клоны объединились с полетеками, чтобы отразить направленную против местных атаку сил Техносоюза. Костяком войск были боевые три-дроиды типа «Октаптарра», двоих из которых Скайуокер успешно уничтожил.

После схватки Скайуокер, Рекс и отряд клонов 99 вернулись в форт Анаксис, где Винду и Кеноби держали оборону против сил сепаратистов, атаковавших сборочный комплекс с воздуха. Эхо в сопровождении Энакина, Рекса и отряда 99 проникли в хранилище данных на дредноуте Тренча, находившегося на орбите планеты, где клон-киборг подключился к сети Конфедерации, содержавшей стратегические передвижения сепаратистов. Деактивировав дроидов, нападавших на сборочных комплекс, Эхо выяснил, что Тренч запустил обратный отсчет для бомбы, взрыв которой был способен уничтожить весь Анаксис. Пока Кеноби возглавил спешную эвакуацию, а Винду отправился деактивировать бомбу, Скайуокер добрался до мостика дредноута, где отсёк Тренчу его три кибернетические руки и угрожал убить его, если адмирал не сообщит ему код деактивации бомбы. Когда харч назвал комбинацию, Энакин сообщил её Винду, после чего убил Тренча, завладев пусковым устройством системы самоуничтожения дредноута, и воссоединился с остальной командой.

Покинув дредноут на борту «Опустошающего марадёра», Скайуокер позволил Мародёру активировать детонатор, тем самым уничтожив флагман Тренча, серьёзно повредив находившиеся рядом корабли флота сепаратистов. Они вернулись в Форт Анаксис, где Винду, Кеноби и Скайуокер вручили медали за героизм участникам кампании: капитану Рексу, капралу Эхо и членам «Бракованной партии».

Вос и Вентресс

«Я был против участия Вентресс в этом деле, но моего мнения никто не спрашивал».

— Энакин Скайуокер — Падме Мастер-джедай Квинлан Вос получил от Совета джедаев задание убить Дуку, объединившись с Асажж Вентресс, но во время миссии на Раксусе граф взял Воса в плен и склонил его на Тёмную сторону Силы. После неудачной попытки спасти Квинлана Вентресс обратилась за помощью к Совету джедаев. Когда она прибыла в Храм, Скайуокер и Кеноби отвели её в зал Совета. Несмотря на неодобрение Мейса Винду, Йода отправил Вентресс вместе с Энакином и Оби-Ваном забрать Воса — ныне известного как «адмирал Энигма» — с сепаратистского дредноута над Тарисом. Все трое покинули Корусант на корабле Вентресс «Банши».

Воспользовавшись сепаратистскими кодами доступа, они приземлились на корабле и пробрались на мостик, где нашли Дуку, а не Воса. Скайуокер вступил с графом в поединок, отвлекая его, в то время как Вентресс и Кеноби нашли пленённого Воса, который утверждал, что никогда не переходил на Тёмную сторону. Джедаи и Вентресс поспешно покинули дредноут и вернулись на Корусант. В Храме Энакин стал свидетелем того, как Совет поприветствовал Воса и простил Вентресс. Той же ночью Энакин навестил Падме и рассказал ей об отношениях Воса и Вентресс. Хотя Асажж была убеждена, что после миссии на Раксусе Квинлан перешёл на Тёмную сторону, Энакин не верил в это, как и в то, что она действительно заботилась о Восе. Падме, напротив, верила в искренность Вентресс и считала, что её любовь к Восу поможет ему вернуться на Светлую сторону.

Месяц спустя Скайуокер, Кеноби, Вос и Акар-Дешу напали на склад снабжения сепаратистов, чтобы переправить хранившиеся там запасы на миры, которые в них нуждались. Тем не менее, Вос нарушил их планы и тайно устроил уничтожение склада. После ещё одной неудачной миссии с участием Воса его начали подозревать в измене, и Скайуокер и Кеноби были отправлены шпионить за Восом и Вентресс, когда им поручили убить Дуку во время второй битвы при Кристофсисе. Когда они увидели, что вместо того, чтобы убить Тирануса, Вос потребовал, чтобы тот отвёл его к своему учителю, Скайуокер и Кеноби раскрыли себя и, застав обоих адептов Тёмной стороны врасплох, взяли их в плен.

Тем не менее, Вос и Дуку освободили себя и сбежали со звёздного разрушителя типа «Венатор» «Бдительный» вместе с Вентресс на её корабле; пытаясь остановить их, погибли джедаи Акар-Дешу и Кэв Байонс. По приказу Скайуокера «Бдительность» открыла огонь по «Банши» и подбила её, после чего корабль рухнул на Кристофсисе. Скайуокер и Кеноби погнались за тремя ранеными беглецами до местной сепаратистской башни. Поначалу Энакин хотел уничтожить башню, следуя приказу Мейса Винду уничтожить беглецов, однако Оби-Ван убедил его попытаться взять их живыми. Когда джедаи пробрались в башню, то увидели, что Вентресс погибла от Молний Силы Тирануса, защищая Воса. Кеноби, Скайуокер и искуплённый Вос попытались поймать Дуку, но безуспешно. Позже они доставили Воса и труп Асажж на Корусант, где Квинлан признался Совету в совершённых преступлениях, а Кеноби поведал остальным джедаям о героизме Вентресс.

Последние дни Войны клонов

Битва на Йербане

В последние дни войны Скайуокер и Кеноби были посланы на Йербану, чтобы уничтожить сепаратистские силы на планете. Сражение заставило Скайуокера и Кеноби разделить свои силы на два фронта. После того, как Скайуокер и его 501-й легион победили сепаратистскую армию дроидов на своём участке, они отправились на помощь Кеноби и его 212-му штурмовому батальону, который нес тяжелые потери от продолжающегося конфликта. Пока Кеноби и коммандер Коди укрывались от взрывов, Скайуокер вмешался и убедил своего учителя следовать его плану. Скайуокер инсценировал капитуляцию, чтобы вытянуть командира дроидов, который раскусил ложь рыцаря-джедая; однако было уже слишком поздно, так как Скайуокер использовал Силу, чтобы уничтожить командира дроидов, позволив своему 501-му легиону во главе с капитаном Рексом устроить неожиданную засаду на остальную армию дроидов, положив конец конфликту.

212-й штурмовой батальон продолжал помогать 501-му, в то время как к Скайуокеру подошел Кеноби, который похвалил его, на что Скайуокер ответил благодарностью Кеноби за помощь в достижении победы. Вскоре с ними связался Адмирал Вульф Юларен, который сообщил им о поступившем запросе связи по каналу под кодовым названием «Фалкрам». В то время как оба джедая думали, что это мог быть Со Геррера, Юларен подтвердил обратное, сказав, что генералы должны были сами присутствовать на вызове.

Последняя дружеская встреча

«Ты захватишь Мола. Я позабочусь о Гривусе. Если повезет, все это скоро закончится».«Мастер Кеноби всегда говорил, что удачи не бывает».«Хорошо, что я научил тебя другому».«Энакин! Удачи».

— Последний разговор Энакина Скайуокера и Асоки Тано как друзей

На корабле Юларена Скайуокер и Кеноби были удивлены, увидев, что Асока Тано и Бо-Катан Крайз были теми, кто вызвал их. Эмоционально потрясенный встречей со своей бывшей ученицей после нескольких месяцев разлуки, Скайуокер с трудом овладел собой и продолжил разговор с Асокой, которая заметила, что этот момент не был воссоединением, поскольку Мол находился на Мандалоре, и у них была возможность захватить его.

Асока надеялась, что Энакин и Оби-Ван смогут объединить свои силы, чтобы противостоять ему. Асока, Бо-Катан и лояльные мандалорцы поднялись на борт корабля, где их встретили Скайуокер и Кеноби. Первый попытался поприветствовать Асоку, но его бывшая ученица отвергла приветствие, сказав, что они должны действовать немедленно, если хотят захватить Мола. Группа отправилась обсуждать возможное нападение, но Оби-Ван не хотел начинать операцию без разрешения Совета джедаев. Пока он связывался с Советом, Энакин велел Асоке сопровождать его через комплекс. Скайуокер провел Тано в комнату, полную солдат-клонов 501-го легиона, включая Рекса, которые покрасили свои шлемы в честь Асоки. Затем Скайуокер приготовился отдать Тано ее старые световые мечи, но прежде чем он успел это сделать, на корабле внезапно сработала сигнализация.

Кеноби поспешил сообщить Скайуокеру и Рексу, что они немедленно прыгнут в гиперпространство. Когда Скайуокер спросил, значит ли это, что нападение на Мандалор было одобрено, Кеноби сказал, что они на самом деле направляются на Корусант, где происходит ужасная ситуация: генерал Гривус начал полномасштабную атаку на столицу Республики, и совет джедаев потерял контакт с Шаак Ти, которую назначили телохранителем Канцлера Палпатина. Скайуокер был явно смущен этой новостью, но Кеноби заверил его, что их флот прибудет на Корусант очень скоро.

Однако Тано была возмущена решением своих бывших мастеров покинуть Мандалор. Кеноби указал, что это кульминационный момент в Войнах клонов, но Тано возразила, что Кеноби играет в политику и что Орден джедаев сбился с пути, забыв, что их долг — помогать людям, а не политикам, и именно поэтому люди (и сама Тано) потеряли веру в них. Скайуокер услышал этот спор и взвесил его. Чтобы помочь Асоке в предстоящей осаде, не ставя под угрозу нейтралитет Мандалора и миссию по спасению канцлера, Скайуокер повысил Рекса до коммандера, чтобы он мог возглавить миссию, а Тано помогла бы ему в качестве советника. Когда Оби-Ван согласился, Асока приняла предложение. Кеноби вышел из комнаты, чтобы подготовить свои войска, оставив Скайуокера и Тано наедине. Перед отлётом Скайуокер вернул Асоке её световые мечи, необходимые для сражения с Молом, а также назначил её командующей половиной своего батальона наряду с капитаном Рексом. Затем Скайуокер отправился спасать канцлера, поскольку это была возможность закончить войну. Когда он уходил, Тано остановила его, пожелав удачи в его миссии. Скайуокер был счастлив воссоединиться со своей ученицей, улыбнулся, и они расстались. Ни Энакин, ни Асока не знали, что это был последний раз, когда они встретились, будучи на одной стороне.

Битва на «Незримой длани»

«Чудно, Энакин, чудно! Убей его. Убей сего сейчас.[...] Убей!»

— Канцлер Шив Палпатин Проведя несколько месяцев вдали от Корусканта из-за осад Внешнего Кольца, Скайуокер и его учитель наконец вернулись на планету после того, как покинули Тано, чтобы возглавить спасение Канцлера из лап генерала Гривуса до того, как флот киборга сможет покинуть осажденную столицу. При поддержке эскадрильи истребителей ARC-170, возглавляемой клолном-коммандером Чудилой, два джедая пробились сквозь рой истребителей-дроидов типа «стервятник» и оравы три-дроидов, защищавших «Незримую длань» — флагман генерала Гривуса. Скайуокер и Кеноби направились к кораблю, пока клоны отвлекали дроидов, но корабль Кеноби был поврежден и частично выведен из строя Базз-дроидами. Хотя Кеноби сказал Скайуокеру оставить его и завершить миссию, младший джедай отказался и очистил корабль своего бывшего мастера от дроидов, прежде чем сопроводить его к ангару «Незримой длани». После неудачной посадки два джедая избавились от нескольких оставшихся дроидов в ангаре, в то время как R2-D2 обнаружил Канцлера. Как только они обнаружили, что его держат на вершине наблюдательного шпиля корабля, джедаи пришли к выводу, что попали в ловушку, так как Скайуокер почувствовал присутствие графа Дуку. Вскоре после того, как они достигли вершины шпиля, перед ними предстал лорд ситхов, и два джедая вступили с ним в поединок.

Дуку удалось одержать верх и отбросить Кеноби, но его насмешки, направленные на подрыв морального духа Скайуокера, вместо этого только больше разъярили его. Скайуокер обрушил свою ярость на ситха, выбив из его рук меч и отрубив ему обе руки. Взяв световой меч Дуку, он скрестил свой и графский клинки у горла графа, и Палпатин призвал его убить беспомощного противника. Поначалу Скайуокер колебался, но после того, как канцлер продолжал настаивать, он поддался своей ненависти к своему заклятому врагу и обезглавил Дуку. Позже он выразил сожаление, заявив, что это был не путь джедая, но канцлер заверил его, что он был прав, убив графа. Несмотря на мольбы канцлера оставить Кеноби, Энакин все же взял его на спину, чтобы они могли убежать. Однако лифты, идущие вниз, были отключены. С помощью R2 джедаи с канцлером смогли скрыться в шахте лифта, пока экипаж корабля не восстановил контроль над кораблем, восстановив его гравитацию и снова превратив шахту в колодец. Кеноби пришел в себя, когда они висели внутри шахты, и вместе они со Скайуокером смогли выбраться из шахты как раз в тот момент, когда реактивный лифт собирался раздавить их. Однако удача подвела их, и они были пойманы в ловушку лучевым щитом и задержаны, вместе с R2, боевыми дроидами.

Два джедая и канцлер предстали перед Гривусом в рубке управления «Незримой длани». Киборг лично насмехался над ними, насмешливо комментируя молодость Скайуокера, учитывая его репутацию. Скайуокер насмешливо заметил, что генерал оказался ниже ростом, чем он ожидал. В конце концов, R2-D2 отвлекся, позволив Кеноби притянуть к себе световой меч силой, освободив себя и Скайуокера. Как только младший джедай также призвал свое оружие, они вступили в бой и быстро разделались с магнастражами Гривуса и боевыми дроидами, державшими их и канцлера в плену. Однако, когда они попытались схватить Гривуса, он использовал один из электропосохов магнастражей, чтобы разбить иллюминатор, разгерметизировав мостик и позволив вакууму вытолкнуть генерала на обшивку крейсера. Скайуокер и Кеноби цеплялись за ближайшие командные пульты, пока меры безопасности не позволили мостику восстановить давление. Однако, прежде чем джедаи смогли добраться до генерала, Гривус сбежал, выбросив все спасательные капсулы, чтобы предотвратить побег рыцарей. Когда команда покинула корабль, Скайуокер взял на себя управление поврежденным флагманом, который начал входить в атмосферу Корусанта. Хотя ему на короткое время удалось замедлить спуск корабля, повреждения, которые он получил, оказались слишком велики, и «Незримая длань» сломалась пополам, набирая значительную скорость по мере падения к столице Республики. В конце концов Скайуокеру удалось совершить аварийную посадку «Незримой длани» на пустой посадочной полосе, вернув плененного канцлера на Корусант целым и невредимым.

Грядущее отцовство

«Случилось нечто чудесное. Эни, я беременна».

— Падме объявляет Энакину о своей беременности

После этого испытания они вдвоем сопроводили канцлера в здание Сената, где расстались — в то время как Кеноби вернулся в Храм джедаев, чтобы доложить Совету, Скайуокер остался с сенаторами, которые пришли поприветствовать вернувшегося канцлера. Он коротко переговорил с сенатором Органой, который выразил надежду, что смерть графа Дуку может быстро положить конец войне. Скайуокер не согласился, заявив, что пока Генерал Гривус остается лидером сепаратистских армий, война будет продолжаться. В этот момент он заметил Амидалу за одной из колонн, простился с сенатором и впервые за пять месяцев лично встретился с женой. Тогда Амидала сообщила мужу, что беременна. Хотя они оба беспокоились, что это может раскрыть их тайну, особенно Амидала, Скайуокер был вне себя от радости и сказал ей, что это был самый счастливый момент в его жизни. Супруги вернулись в квартиру Амидалы, где начали строить планы относительно того, когда родится ребенок, решив, что их ребенок будет расти на Набу, в Озёрном крае. Амидала также планировала отправиться туда до родов, чтобы подготовить комнату.

Однако в ту же ночь счастье Скайуокера было омрачено кошмаром, в котором его жена умирала при родах, подобно тем видениям, которые он видел перед смертью своей матери. Хотя Амидала пыталась успокоить его, что это всего лишь сон, он боялся потерять ее, как потерял свою мать. Амидала попыталась убедить его, что им нужна помощь, и предложила обратиться за помощью к Кеноби. Скайуокер отказался, настаивая на том, что их ребенок был благословением, а не проклятием. На следующий день, в Храме джедаев, он попросил совета у Йоды относительно этих снов, но Великий Магистр сказал Скайуокеру, что смерть-естественная часть жизни, и нужно отпустить все, что он боялся потерять.

Проверка лояльности

«Ты слышал когда-нибудь легенду о Дарте Плэгасе Мудром?»

— Шив Палпатин в разговоре с Энакином В то же время, росла напряженность между канцлером Палпатином и Советом джедаев, которые были обеспокоены его растущей властью. Ситуация усугубилась, когда Сенат объявил, что они планируют предоставить ему больше исполнительных полномочий, чтобы облегчить окончание войны. Когда Скайуокер был проинформирован об этом Кеноби, он поддержал эту меру, несмотря на оговорки совета и предупреждение Кеноби быть осторожным с Палпатином. Затем он сказал ему, что канцлер по неизвестным причинам попросил его явиться, не поставив в известность Совет. Поэтому Скайуокер встретился с Палпатином в его офисе, где он сказал ему, что назначает молодого джедая своим личным представителем в Совете, решение, которое, по мнению Скайуокера, Мастера джедаев никогда не примут. Узнав об этом, совет разрешил Скайуокеру заседать в Совете, однако они отказались предоставить ему звание Магистра, что сильно разозлило Скайуокера. Скайуокер повернулся к своему бывшему учителю и другу Кеноби, ожидая, что тот поддержит его, но он был пойман между своей дружбой со Скайуокером и своей преданностью совету, и поэтому молчал. Разозлившись еще больше, Скайуокер неохотно согласился и занял свое место в Совете. В конце встречи Кеноби признался Скайуокеру, что его назначение было принято, чтобы от имени Совета он мог шпионить за канцлером, чего Скайуокер не хотел делать.

В Галактическом оперном театре в округе Ускру Энакин присоединился к Палпатину, чтобы посмотреть водный балет мон-каламари в постановке «Кальмариное озеро». Во время представления канцлер все больше подогревал растущее недоверие Скайуокера к Совету джедаев, в конце догадавшись, что они попросили Энакина шпионить за ним. Канцлер утверждал, что джедаи воспринимаются как хорошие только потому, что «хорошее-это точка зрения», утверждая, что джедаи и ситхи не так уж сильно отличаются. Скайуокер возразил, сказав, что ситхи эгоистичны, в то время как джедаи бескорыстны. Канцлер рассказал о трагедии Дарта Плэгаса Скайуокеру, показывая, что не все ситхи были такими злыми, как утверждали джедаи, а также искушая джедая знанием Силы, которое позволило бы остановить смерть. Через некоторое время, когда Оби-Ван собрался отправиться на Утапау для поимки Гривуса Скайуокер пришел попрощаться с Кеноби перед погрузкой последнего на «Венатор», выразив благодарность за его учение, и попрощался с ним, произнеся: «Да пребудет с вами Сила», прежде чем расстаться.

Конец Войны клонов

Новоиспечённый лорд ситхов

«Могучей Силой владеешь ты. Великим ситхом ты станешь. Отныне ты будешь носить имя Дарт... Вейдер.»

— Дарт Сидиус нарекает Энакина Скайуокера тёмным лордом ситхов и даёт ему имя Дарт Вейдер Скайуокер сообщил Канцлеру о том, что силы Кеноби вступили в бой с Гривусом, но во время встречи Палпатин показал, что он знает аспекты Тёмной стороны Силы, что привело Скайуокера к пониманию того, что Палпатин и был тем самым лордом ситхов Дартом Сидиусом, которого искали джедаи. Палпатин сказал Энакину, что если он передаст его джедаям, то он не сможет помочь спасти Амидалу от её роковой смерти.

Несмотря на своё замешательство, Скайуокер всё ещё был верен Ордену джедаев. Он рассказал о своих находках Мейсу Винду, который вместе с Китом Фисто, Сэси Тийном и Агеном Коларом отправился арестовывать Палпатина, оставив Скайуокера в Храме. Во время последовавшей дуэли Сидиус с легкостью убил троих из четырёх джедаев, но был обезоружен Винду как раз перед тем, как Скайуокер появился в его кабинете. Скайуокер умолял Винду не убивать Сидиуса, говоря, что он должен быть оставлен на суд Сената, но Винду чувствовал, что Сидиус был слишком опасен, чтобы остаться в живых, поскольку он фактически контролировал Сенат. Не обращая внимания на слова Скайуокера, Винду приготовился казнить лорда ситхов, но Скайуокер отрубил ему правую руку, заставив Винду выронить свой световой меч и позволив Сидиусу швырнуть его из разбитого окна ударом молнии Силы.

Хотя Скайуокер был в ужасе от того, что он сделал, он видел в этом последнюю каплю против Ордена джедаев, и поэтому для него не было пути назад. Он неохотно поклялся служить своему новому лорду ситхов Дарту Сидиусу, который нарёк Энакина Дартом Вейдером.

Приказ 66

«Все джедаи до единого, в том числе твой друг, Оби-Ван Кеноби, теперь являются врагами Республики.»«Я понимаю, учитель.»«Нужно действовать. Джедаи беспощадны. Если их всех не уничтожить, тогда этой гражданской войне не будет конца. Сперва ты должен отправиться в Храм джедаев. Мы застанем их врасплох. Сделай то, что нужно сделать, Дарт Вейдер. Без колебаний. Не щади никого. Лишь тогда Тёмная сторона придаст тебе сил, чтобы ты мог спасти Падме.»«А как же другие джедаи в разных местах Галактики?»«Действия этих предателей будут пресечены. После того как ты убьешь всех джедаев в Храме, отправляйся в систему Мустафар. Там уничтожишь вице-короля Ганрея и других лидеров Сепаратистов. Власть ситхов вновь воцарится над галактикой, и везде снова настанет мир.»

— Дарт Сидиус своему новому ученику Дарту Вейдеру

Затем Сидиус объявил всех джедаев врагами Республики и приказал Вейдеру убить джедаев в Храме, в то время как он выполнил приказ 66, во время которого солдаты-клоны предали к своих генералов-джедаев и казнили их на месте. Возглавляя атаку Вейдер и 501-й легион выполнили этот приказ. Во время нападения Вейдер вошёл в зал совета и обнаружил группу юнлингов, пытающихся спрятаться. Думая, что Вейдер всё ещё рыцарь-джедай, один мальчик спросил его, что они должны делать, но новый лорд ситхов убил мальчика и других юнлингов. также во время битвы Вейдер убил мастеров-джедаев, таких как Цин Драллиг. После зачистки Вейдер встретился с Сидиусом, который затем отправил его в Мустафар.

После нападения он вернулся домой к Амидале и сказал ей, что Орден джедаев пытался свергнуть Республику, к большому её недоверию, и что он собирается отправиться в систему Мустафар, где находится Совет сепаратистов. Сказав ей, что он положит конец войне, они поцеловались, и он ушёл.

Дуэль на Мустафаре

Основная статья: Дуэль на Мустафаре/Канон

«Ты был Избранником! Предрекали, что ты уничтожишь ситхов, а не примкнёшь к ним! Восстановишь равновесие Силы, а не ввергнешь её во мрак!»

— Оби-Ван Кеноби Дарту Вейдеру

На Мустафаре Вейдер уничтожил весь Совет сепаратистов включая Уота Тамбора, Поггля Меньшего и Нута Ганрея вместе с их помощниками, его глаза теперь были жёлтыми и красными от ярости. Одновременно Сидиус провозгласил Новый порядок на экстренном заседании Сената, заявив, что Орден джедаев совершил измену Республике, и реорганизовал Республику в первую Галактическую Империю с самим собой в качестве её Императора. В это время за Вейдером последовал Какан, который считал себя джедаем. Вейдер показал свое лицо, взглянув на Какана, и погнался за ним, справедливо рассудив, что свидетелей быть не должно. Во время погони Вейдер столкнулся с облаком лавовых паров. Испарения вызвали у лорда Вейдера галлюцинации его бывших товарищей-джедаев, таких как Винду, Джинн, Кун, Биллаба, Йода и его бывшая ученица Тано. Вейдер смог отогнать от себя пары и избавиться от галлюцинаций. Вскоре после этого новоиспечённый лорд ситхов доложил Сидиусу о завершении своей миссии; по его приказу Вейдер послал сигнал об остановке флота и армии Конфедерации, фактически положив конец Войнам клонов.

Вскоре после этого Вейдер увидел звёздный корабль Амидалы и побежал ей навстречу. Она сказала Вейдеру, что Оби-Ван раскрыл их тайну, а также он сказал ей, что Энакин присоединился к Тёмной стороне, надеясь, что он докажет Оби-Вану неправоту. Однако Вейдер только подтвердил, что это правда. Одержимый гневом и жаждой власти, Вейдер попытался убедить её, что они могут быть счастливы вместе в Новой империи, заявив, что со временем он сможет свергнуть Сидиуса, и они смогут вместе править галактикой. В ужасе от того, во что превратился её муж, Амидала умоляла его остановиться, но Вейдер заметил Кеноби, стоящего в дверях корабля. Убежденный в том, что Падме сама привела Кеноби на Мустафар для убийста Энакина, Вейдер начал душить её Силой, пока Кеноби не сказал ему, чтобы он отпустил бессознательную Амидалу. Хотя Кеноби пытался урезонить своего бывшего ученика, Вейдер отказывался слушать, поскольку новая Империя была всем, чем он хотел видеть Галактику.

Не в силах прийти к взаимопониманию, и оба полагая, что они правы, два бывших друга затем вступили в ожесточенную дуэль, которая разорвала весь сепаратистский объект, в конечном итоге заставив его щиты деактивироваться и упасть в лавовую реку внизу. Поединок закончился на берегу реки, где Кеноби занял высокое место и предупредил Вейдера не нападать. Ослеплённый яростью и высокомерием, Вейдер прыгнул, чтобы продолжить поединок, но его оставшиеся конечности были тут же отрублены клинком его бывшего мастера, оставив только кибернетическую руку. Покалеченный, Вейдер соскользнул на берег реки, выкрикивая, что он ненавидит Оби-Вана. Кеноби же, взяв световой меч Скайуокера, сказал ему, что считал его своим братом и с сожалением оставил его умирать, когда лоскут одежды Вейдера загорелся и ситх начал гореть заживо. Затем Кеноби покинул планету вместе с Амидалой, C-3PO и R2-D2.

Возвышение Дарта Вейдера

Возрождение

«Владыка Вейдер, ты слышишь меня?»«Да, учитель.»

— Дарт Сидиус и Дарт Вейдер после поражения последнего

Хотя Вейдер выжил, он был ужасно изранен, как физически, так и морально, и имел поврежденные лёгкие из-за горячего пепла в воздухе. Вскоре после этого Император (почувствовав опасность своего ученика) прибыл на Мустафар, где нашёл тяжелораненного Вейдера и доставил его обратно на Корусант в медицинской капсуле. Поскольку Император не мог позволить себе потерять Вейдера, он обратился к лучшим ученым Республики, среди которых был Кайло (который при этом получил полный доступ к кибернетике Вейдера), и по приказу императора Вейдер был облачён в поддерживающие жизнь чёрные доспехи и снабжён тремя новыми роботизированными конечностями, которые были установлены многочисленными дроидами, опытными как в кибернетической реконструкции, так и в медицинской хирургии. После двух дней беспрерывной работы он, наконец, был запечатан в свои новые доспехи. В его глазах промелькнул страх, прежде чем маска и шлем сомкнулись, и он сделал первый вдох. Возрождение Вейдера было полным. Придя в себя, Вейдер спросил Императора, что стало с его женой, и тот ответил, что убил её в гневе. Без ведома обоих ситхов Амидала ещё до своей смерти родила близнецов Люка и Лею. Подавленный своим отчаянием и веря в то, что именно он исполнил свои пророческие сны, убив Амидалу и их нерождённого ребёнка, Вейдер случайно уничтожил медицинских дроидов и сильно повредил всю комнату с помощью Силы. Он освободился от пут на операционном столе и с трудом передвигался под тяжестью новых протезов и брони. Затем он испустил крик отчаяния из-за любви всей своей жизни, которую, как он считал, он убил.

Новый световой меч

«Забудь о чувствах. Твоя личная вендетта не стоит внимания по сравнению с потребностями нашей Галактической Империи».

— Дарт Сидиус вскоре после пробуждения Вейдера

Вскоре после возвращения на Корусант пришедший в себя Дарт Вейдер, поняв, что его жена Падме Амидала умерла, атаковал Силой своего нового мастера Дарта Сидиуса, обманувшего Скайуокера. Сидиус предложил своему ученику сделать выбор — использовать боль, причинённую смертью Падме, себе во благо, или умереть. Вейдер отказался умирать, в ответ на что Сдиус атаковал его разрядами Молний Силы.

Узнав, что Скайуокер потерял свой световой меч в дуэли с Оби-Ваном, Сидиус приказал ему достать новый. Он показал своему ученику, что на ступенях Храма происходила церемония сожжения джедайских мечей; Мас Амедда лично швырнул в огонь шото Йоды. Сидиус объяснил, что ситхи не должны принимать мечи в дар, а должны завоёвывать их в бою с джедаями. Красный цвет же клинок принимал после того, как напитывался Тёмной стороной Силы своего владельца.

«Яркий дом»

Вместе с Вейдером Сидиус прибыл на планету Среднего Кольца, где должен был находиться новый корабль Вейдера. Высадив ученика, Император направился обратно на Корусант, а Вейдер отправился на поиски украденного корабля. Использовав возможности своей новой брони, Вейдер вычислил, что корабль забрали обитатели какого-то аванпоста. Ворвавшись туда, он, используя телекинез, убил похитителей, отбив себе, таким образом, корабль.

На новом корабле Вейдер отправился на станцию «Яркий дом», которая принадлежала Ордену до падения. Выйдя из гиперпространства около станции, Вейдер проигнорировал предупреждение патрулировавших пространство вокруг станции пилотов-клонов и атаковал их, используя эмпатию для прицеливания. Приземлившись на посадочную площадку станции, Вейдер попал в засаду солдат-клонов, которые проводили зачистку «Яркого дома» от артефактов Ордена. Вейдеру удалось заставить клонов отступить и начать поиск в базе данных станции, являвшейся резервной копией базы с Храма на Корусанте сведения о джедаях, принимавших бараш в последние несколько десятков лет и потому переживших падение Ордена. Подходящей целью оказался мастер-джедай Кайрак Инфайл'а, ставший отшельником задолго до обнаружения самого Энакина на Татуине.

Речная луна Ал’долима

«То, что ты используешь Тёмную сторону, подтверждает мои предположения — но позволь спросить вновь. Недавно, через Силу, я почуял гибель почти каждого джедая. Тьма их гибели резонирует в тебе. Ты сделал это? Ты убил их?»«Да».«Ты здесь, чтобы убить и меня?»«Да».«Как я и надеялся».

— Кайрак Инфайл'а и Вейдер

Прибыв на речную луну Ал’долима, где скрывался Кайрак Инфайл’а, Вейдер потерпел крушение на своём корабле из-за систем безопасности, активированных по приказу джедая его дроидом Арексом. Оставив корабль, Вейдер отправился на штурм убежища джедая в одиночку. У ворот горы Пассвааль Вейдера встретил со стены сам джедай, который, приняв его за непонятное существо, выстоял против Удушения Вейдера и отбросил его от себя. Инфайл’а решил заставить противника пройти испытания джедаев, пообещав тому бой на верхушке горы. Повинуясь приказу Кайрака, Арекс открыл водоупорные врата, и ситха снесло потоком воды.

Снедаемый тьмой, Вейдер смог с помощью Силы обуздать водную стихию и начал путь к вершине горы. Он одержал верх над рапторанами, атаковавшими его, и вскоре достиг вершины горы, поскольку Арекс отключил по приказу джедая ловушки, которые могли замедлить Вейдера. Встретившись с врагом, Вейдер откинул его и разделался с Арексом, попытавшимся защитить своего мастера. Воспользовавшись силовой пикой дроида, Вейдер попытался сразить джедая, но тот, поняв, что ситху нужен его световой меч, с лёгкостью победил врага и, провозгласив свой бараш завершённым, оттолкнул Вейдера в пропасть.

«Это касается только джедаев и ситхов! Эти люди не должны быть вовлечены в нашу вражду! Это не их дело!»«Ты глупец. Конечно же, их».

— Кайрак Инфайл'а и Дарт Вейдер

Приземлившись, Вейдер воспользовался лежащим рядом Арексом, продолжавшим его упрекать, в качестве ресурса и починил с его помощью наиболее повреждённые части брони. Поднявшись, Вейдер направился по следам джедая в Ам'балаар, город под огромной дамбой. Дойдя до города, Вейдер выманил джедая, посчитавшего его мёртвым и ожидавшего окончания ремонта своего истребителя, чтобы отправиться на поиски мастера-ситха, наверх. В разгар схватки по противникам открыли огонь полицейские Ам’балаара, охранявшие стратегический объект. Вейдер столкнул их вниз, однако Инфайл’а, не желая допускать гибели невинных, спас их, подхватив телекинезом, и опустил на ближайшую крышу.

Это натолкнуло Вейдера на мысль уничтожить весь город: он Силой увеличил напор воды на дамбу, и в одном из сливов её прорвало. Джедай, пытаясь спасти город, убрал меч и попытался остановить воду, однако Вейдер, призвав к себе его клинок, вытолкнул мастера-джедая в воздух и задушил его своим Удушением Силы, а затем сбросил труп в воду. Вскоре Вейдер покинул разрушенную дамбу над затопленным городом.

Возвращение на Мустафар

«Когда прибудешь на Мустафар, найди место, куда тебя зовёт Тёмная сторона».

— Шив Палпатин своему ученику

После возвращения на свой корабль, который был за это время восстановлен дроидом-помощником, Вейдер вылетел с речной луны Ал’долима, оставив Ам’балаар затопленным и разрушенным. Получивший от Императора приказ перехватить управление после завершения миссии Вейдера дроид направил корабль в сектор Атравис, к планете Мустафар, ставшей местом перерождения Вейдера. Сойдя с трапа в установленном Сидиусом месте, Вейдер направился в пещеру с алтарём Тёмной стороны.

Дойдя до алтаря, Вейдер разобрал меч Кайрака Инфайл’ы и извлёк зелёный кайбер-кристалл из него. После этого ситх попытался воздействовать на кристалл с помощью Тёмной стороны Силы по совету своего учителя, однако кристалл в ответ на разрушительное воздействие создал взрыв, отбросивший Вейдера к стене.

Открыв глаза, Вейдер поднялся и, осознав те чудовищные поступки, которые совершил, вновь собрал меч. С ним он отправился на Корусант, где победил Дарта Сидиуса, вернувшись на Светлую сторону, а затем нашёл уцелевшего Оби-Вана, которому покаялся в своих прегрешениях, что было лишь видением Энакина.

Очнувшийся от видения Вейдер вернулся к алтарю, полный ненависти ко всему сущему, чтобы завершить начатое. Пропустив Тёмную сторону сквозь себя и кристалл, он смог заставить того кровоточить, напитываясь Тёмной стороной.

Завершив процесс и пересобрав свой новый клинок, Вейдер вернулся на Корусант, где направился сразу в здание Сената, в приёмную Императора Палпатина, которому в тот момент генерал-адъютант Таркин и вице-спикер Мас Амедда докладывали о ходе строительства «Звезды Смерти». Вейдер оттолкнул доставших оружие гвардейцев Императора и прошёл внутрь, после чего Дарт Сидиус приказал сановникам оставить его наедине с вошедшим.

Знакомство с Инквизиторами

«…ты разрушил себя. Задание было выполнено, и это главное. Теперь у тебя оружие истинного ситха».

— Дарт Сидиус

После встречи с Дартом Сидиусом Вейдер отправился в бакта-камеру. Учитель похвалил его за добычу себе нового оружия и пообещал, что дроиды восстановят его броню. Тем не менее, почувствовав злость Вейдера он заставил того самостоятельно восстанавливать доспехи, управляя инструментами с помощью телекинеза. Когда он закончил, Палпатин сообщил ему, что в Храм джедаев кто-то проник.

Прибыв к месту вторжения, Вейдер столкнулся лицом к лицу с незнакомцем в Архивах, который выхватил двухклинковый световой меч с красным лезвием. В коротком столкновении Вейдер практически убил противника, несмотря на использование тем вращающихся лезвий, однако их поединок прервал Император. Он объяснил Вейдеру, что незнакомец, встречу с которым он ему подстроил, — гранд-инквизитор созданного им Инквизитория.

Проследовав вместе с Инквизитором и Императором в Заводской район Корусанта, Вейдеру были представлены пятеро членов ордена Инквизиторов, бывшие члены Ордена. Вейдер усомнился в вере Императора в него и предположил, что гранд-инквизитор мог занять его место, однако тот опроверг его суждение, объяснив, что Инквизиторий будет служить ситхам и помогать им выслеживать и уничтожать выживших джедаев — самых сильных, самых умелых, удачливых и ловких из всего Ордена, спасшихся во время Приказа 66. Император назвал их самой главной угрозой их Империи.

«Лорд Вейдер, я протестую. Каков смысл отрубания Шестому брату руки? Какой урок он вынесет из этого?»«Горечь поражения. Её он никогда не забудет».

— Гранд-инквизитор пытается защитить своих подчинённых

Недовольный тем, что Сидиус нашёл ему «замену» в деле охоты на джедаев, Вейдер в «тренировочной» схватке покалечил всех инквизиторов, кроме главы ордена. Пятому и Шестому брату Вейдер отрубил по руке, а инквизитора-довутина он разрубил пополам. Когда Гранд-инквизитор попытался заявить протест, сказав, что Император сам выделил его и его инквизиторов и позволил им взять на себя такие обязанности, Вейдер указал ему на то, что он, как их новый мастер, сам волен давать или забирать у них полномочия. Вейдер объявил, что Инквизиторий будет заниматься охотой на переживших приказ 66 джедаев, когда Гранд-инквизитор показал ему список от Императора с именами особо важных потенциальных целей. Среди них были Йода, Асока Тано, Квинлан Вос, Кайс Берадун и выделенная особо Джокаста Ню, главный библиотекарь Храма.

Охота на Джокасту

«Изо всех оставшихся джедаев… почему Джокаста Ню самая важная?»

— Дарт Вейдер спрашивает про особенность Джокасты Ню Доложив Императору о программе агрессивных тренировок, которые он начал проводить с Инквизиторами, Вейдер поинтересовался, что выделяет Джокасту Ню изо всех джедаев в списке, и почему она так важна. Сидиус объяснил, что она, как бывший главный библиотекарь Храма, имела огромные знания о Силе и её Светлой и Тёмной сторонах, имела доступ к техникам, закрытым для рядовых джедаев и к той информации, что была неизвестная даже самому Сидиусу. Он приказал своему ученику сделать всё возможное для захвата Джокасты и для того, чтобы она выжила, а не умерла от рук инквизиторов — он собирался выпытать из неё все секреты Ордена.

Как раз в это время Джокаста Ню вернулась на Корусант, чтобы забрать из Храма джедаев инфокристалл с данными обо всех чувствительных к Силе детей, известных Ордену, чтобы воспитать из них новое поколение джедаев. Ей удалось незамеченной пробраться в Храм и пройти мимо Гранд-инквизитора, погрузившегося в изучение текстов из Архива. В то же время, в ангар, где старушка оставила свой истребитель и дроида-астромеханика Биту, попытались попасть чины полиции Нижнего Корусанта. Следуя инструкциям, полученным от мастера-джедая, Биту подорвал истребитель и себя вместе с ним, пытаясь скрыть улики.

На место взрыва прибыло больше чинов полиции, которые начали расследование под наблюдением майора новой службы, Имперского бюро безопасности. Когда они обнаружили осколок обшивки истребителя с эмблемой Ордена, майор, следуя инструкциям, связался с Дартом Вейдером, который медитировал со своим новым мечом. После того, как Вани сообщил ему о вызове, тот прибыл на место и, сразу поняв в чём дело, восстановил телекинезом обломки в общую картину. Отдав приказ провести розыск джедая на всех уровнях города-планеты, кроме района Храма, Вейдер удалился. В это же время в Храме Джокаста, не вытерпев созерцания инквизитора, раскидывающего её талмуды, атаковала его.

«Вы не желаете этого, лорд Вейдер? Почему вы хотите оставить джедая в живых?»«Я не буду повторять. Убери клинок».

— Гранд-инквизитор пытается убедить Вейдера позволить ему убить Джокасту

Прибыв к Храму, Вейдер приказал клону-коммандеру КК-1010, чьи силы окружили бывшую цитадель Ордена, не впускать на его территорию никого без разрешения самого Вейдера или же Императора. К тому моменту, как Вейдер достиг Архивов, Гранд-инквизитор обезоружил Джокасту и занёс над ней клинок, чтобы убить. Тем не менее, следуя приказам Императора, Вейдер вмешался и преградил своим клинком путь клинка пау’ана. Воспользовавшись препирательствами ситхов, мастер Ню смогла дотянуться телекинезом до полок с книгами и обрушить их на противников. Пока Вейдер и инквизитор выбирались из-под завалов, она смогла скрыться. По громкой связи мастер Ню заявила, что, понимая цель ситха, стоявшего за уничтожением Ордена, она готова пойти на всё ради сохранения тайн джедаев. На глазах у Вейдера Джокаста ввела код самоуничтожения в терминал базы данных Архива, после чего они отключились, а вся информация была утеряна.

Продолжив преследовать женщину-джедая, Вейдер проследовал за ней в святая святых Архива, куда доступ был лишь у самой Ню. Путь Вейдеру преградил дроид Ордена по имени Катор. Несмотря на то, что его биосканер распознал в Вейдере мастера-джедая Скайоукера, он отказал ему в доступе как не имеющему разрешения от Джокасты. Вейдер попытался атаковать его световым мечом, но тот выхватил его из руки ситха. Обезоруженный киборг ударил дроида кулаком, отбив тому руку, после чего вернул себе оружие. Тем не менее, к тому моменту Джокаста уже вооружилась винтовкой Ордена, в которую зарядила свой световой меч. Разрушительной силы луч сбил Вейдера с ног, хотя тот пытался парировать удар.

Вейдер попытался убедить джедая сдаться, однако та отказалась и продолжила стрелять во врага из винтовки. Тот успешно уклонялся от разрушительных лучей, однако в конце концов световой меч Джокасты, который она зарядила в винтовку, пришёл в негодность и та стала бесполезна. Вейдер тут же попытался разоружить врага, телекинезом притянув винтовку, однако в последний момент увидел, что та установлена на самоуничтожение. Взрыв создал большую прореху в стене, под которой находились клоны из отряда КК-1010. Воспользовавшись одним из световых мечей, что были в хранилище, Джокаста спрыгнула вниз и вступила в бой с клонами-солдатами.

Вейдер попытался последовать за ней, однако клоны, приняв его за ещё одного джедая, также открыли огонь и по нему. Прибывший по тревоге КК-1010, обнаружив это, тут же приказал прекратить огонь по ситху. Когда Вейдер запрыгнул на его патрульный транспорт, он задушил Силой клона-коммандера за нерадивое выполнение приказов. В конце концов, мастер Джокаста была обезоружена очередным выстрелом, и клоны прекратили огонь по приказу Вейдера. Женщина попыталась избежать плена, спрыгнув вниз, но Вейдер, повинуясь приказу Императора, поймал её телекинезом.

Обезоруженная Джокаста, уже в транспорте, при клонах раскрыла, что Палпатин — лорд ситхов, а сам Вейдер — Энакин Скайуокер, после чего тот вышвырнул лишних свидетелей за борт. Она отметила, что инфочип, найденный при ней, нужен Палпатину для создания армии преданных Вейдеров. Эта информация заставила Вейдера задуматься о своём будущем. Приняв решение, он направил патрульный транспорт с Джокастой на борту прямо в посадочную площадку, выпрыгнув из него. С места крушения он доложил Палпатину, что во время побега Джокаста была убита клонами.

Заговор в верхах

Попытка убийства

Спустя какое-то время, Вейдер вместе с Девятой сестрой отправился на Кабаррию в регионе Колоний, чтобы расследовать слухи о появлении в местной кантине некого разумного со световым мечом. Прибыв на место, Вейдер, не доверявший инквизиторам, приказал Девятой сестре оставаться снаружи со спидерами, а сам прошёл внутрь заведения.

Когда Вейдер обратился к ботану, сидевшему за столом, он почувствовал опасность. Мгновение спустя молодая охотница за головами, Чаннат Ча, прятавшаяся на верхнем ярусе, выстрелила в ситха, но тот успел подставить на пути пули световой меч Кайрака Инфайл'ы. В итоге рукоятка оказалась перерублена выстрелом пополам.

После первого неудачного захода другой охотник, Бада Ча, активировал ионную гранату, которая дезактивировала всё оружие в кантине. Мужчина заявил, что их цель — джедай, а все остальные посетители останутся целыми. Вейдер же, используя Силу, напротив, стал убивать и калечить посетителей одного за другим. Он попытался также связаться с Девятой сестрой, чтобы та передала ему свой световой меч, однако довутинка предпочла сделать вид, что сообщение не дошло до неё.

Видя, какую мощь представляет из себя ситх, которого они приняли за джедая, охотники сбежали из кантины. Подхватив свой насыщенный Силой кайбер-кристалл, выпавший из светового меча, Вейдер отправился в погоню. Выйдя из разрушенного бара, Вейдер обвинил в предательстве инквизиторшу, но та убедила его, что ни ей, ни другим это делать незачем. Вейдер забрал её двухклинковый вращающийся меч и на спидере помчался вслед за охотниками, семейством Ча, которые попытались скрыться.

Вейдер смог устроить аварию на трассе, по которой уезжали охотники, и заставить их остановиться. Когда те выбрались из-под искорёженного грузового транспорта, Вейдер телекинезом поднял юную Чаннат в воздух и поднёс к её горлу красный клинок, потребовав имя заказчика. Рамат Ча, оказавшаяся отличным слайсером, тут же начала искать личность заказчика, и в конце концов назвала координаты места, откуда был совершён заказ — из здания правительства Республики, офисов Сената, из бывшего офиса Верховного канцлера Палпатина на Корусанте.

Возвращение на Корусант

«Ещё одна попытка убийства была совершена во время моего возвращения на Корусант. Мы должны…»«Мы ничего не должны. Мне нужно строить Империю».

— Вейдер и Сидиус На обратном пути на Корусант Вейдер собрал себе новый световой меч. Во время полёта он потребовал у своего персонального дроида сведения о тех, кто имел доступ к кабинету Палпатина в здании офисов. Выйдя из гиперпространства в системе Корусант Девятая сестра, пилотировавшая корабль, столкнулась с проблемой — она не смогла передать коды доступа кораблям имперского флота, окружавшим планету, а изначальная сигнатура причисляла корабль Вейдера к одной из группировок сепаратистского сопротивления.

Обнаружив, что передача глушится, Вейдер оттолкнул довутинку и сам сел за штурвал. Благодаря богатому опыту он смог увести корабль от столкновения с ракетами, выпущенными защитной платформой, и благополучно посадить корабль в Галактическом городе.

Вскоре Вейдер добрался до бывшего Храма джедаев, где в хранилище в Архивах нашёл Палпатина, изучавшего реликвии и артефакты, доступ к которым открыла Джокаста Ню. Осмотрев новый клинок своего ученика, Дарт Сидиус заверил его, что не стал бы проверять Вейдера таким образом. Тем не менее, он отказался от вычисления заказчиков убийства, предоставив Вейдеру этим заниматься самостоятельно.

Вернувшись в свои комнаты, Вейдер в медитации увидел разговор двух членов имперского корпуса офицеров, обсуждавших провал покушений. Он пришёл к выводу, что их на это толкало непонимание положения Вейдера в цепи командования Империей, и он обратился к Палпатину с просьбой объявить о статусе ситха перед офицерами Корусанта.

Собрав представителей офицеров армии, флота и спецслужб, Император объявил о том, что Вейдер — его правая рука и самый доверенный человек. После этого вперёд выступил сам Вейдер. Он назвал фамилии пяти офицеров: Ферро, Бингана, Стрефи, Азораса и Барокки. Когда те вышли вперёд, он объявил, что сможет пережить все покушения, но в знак отмщения за две предыдущие попытки задушил пятерых офицеров.

Десница Императора

«Это абсолютно иная форма дипломатии».

— Мофф Уилхафф Таркин о прибытии на Мон-Калу Дарта Вейдера Вскоре после Вейдер передал охоту на выживших джедаев Инквизиторию, а сам стал уделять внимание растущим проблемам Империи, лично посещая проблемные миры и с помощью Силы разрешая конфликтные ситуации в пользу своего мастера и всей Империи. Первой его миссией в такой роли стала ликвидация угрозы Имперскому присутствию на Меркане, которую пытался взять под свой контроль синдиакт «Чёрное солнце». Прибывший Вейдер убил местного представителя картеля, после чего равновесие было восстановлено.

Реликвия времен Войны клонов

Спустя годы после стычки на борту «Трибунала» во время Приказа 66, но все еще в начале имперской эры, Вейдер отправился на заснеженную луну, которая была местом крушения звездного разрушителя типа «Венатор». Исследуя обломки с отрядом снежных штурмовиков, Вейдер обнаружил мемориал в память о клонах, которые погибли в катастрофе, а также световой меч, частично замороженный, но всё ещё функционирующий, который когда-то принадлежал его бывшему ученику, Асоке Тано. Зажигая световой меч, Вейдер услышал пронзительный звук, подняв глаза к небу, Вейдер увидел парение странной птицы в воздухе. Пристально посмотрев на птицу, Вейдер выключил световой меч, отвернулся от места крушения и ушёл с мечом в руке, полагая, что его падаван мёртв.

Покорение Мон-Калы

Через год после начала правления империи Вейдер вновь переживал свою дуэль на Мустафаре посредством медитации. Во время своего опыта он уже был в своем кибернетическом костюме, и он использовал силу, чтобы бросить лаву в Оби-Вана. Оби-Ван вскочил, чтобы увернуться, но Вейдер силой задушил его и швырнул на камни. Вейдер наблюдал, как Оби-Ван сгорает, прежде чем проснулся в своей комнате для медитации, когда император вызвал его по комлинку. В своем тронном зале император сказал Вейдеру, что через год после его восхода на Императорский трон пришло время показать другим мирам, что его голос был единственным голосом в Империи. Вейдер спросил, как это сделать, и император сказал ему, что Мон-Кала станет прекрасным примером цены неповиновения.

Император выбрал Мон-Калу неспроста, к нему попали отчеты дипломатов, попавшие к Императору Палпатину, натолкнули того на мысль, что риторика, проводившаяся королём Мон-Калы Ли-Чаром, в отношении посланника Телвара была по стилю схожа с формами дипломатии джедаев. Несговорчивость монарха, не согласившегося на продление союзного договора с Империей, стала причиной отправки к планете Звёздного разрушителя «Суверенный» с моффом Таркиным, а вероятность присутствия джедая потребовала присутствия Дарта Вейдера, отправившегося туда вместе с тремя инквизиторами — Шестым братом, Девятой сестрой и Десятым братом.

Прибыв в Дак-Сити, главный надводный город планеты, где находилась резиденция короля Ли-Чара, инквизиторы и Вейдер стали свидетелями взрыва в воздухе шаттла Телвара, имперского представителя на Мон-Кале, направлявшегося к моффу Таркину после очередного раунда безуспешных переговоров. Из-за этого в городе тут же развернулось сражение между десантом Империи и защитниками из числа мон-каламари и куарренов.

Инквизиторы и клоны из их специального отряда зачистили посадочную платформу, в чём сам Вейдер не принял участия, после чего отправились ко дворцу Ли-Чара, превращённом им в место временного командования. Несмотря на сомнения Десятого брата в выбранном месте назначения, Вейдер не сменил его и отчитал инквизитора.

Ворвавшись в главный зал, Вейдер и его спутники уничтожили охранников короля, пока тот переговаривался с джедаем Барром, который и подстроил прибытие инквизиторов. Как только он вернулся, Вейдер швырнул его телекинезом в стену и приказал Девятой сестре начать допрос. Вскоре после Шестой брат и другие инквизиторы почувствовали угрозу — Раддус и Акбар, назначенные Ли-Чаром командовать обороной полушарий планеты, привели в исполнение приказ о разрушении надводной инфраструктуры.

Поднявшееся цунами смыло Дак-Сити со всеми, кто в нём находился. Вейдер, как и прочие, оказался в бессознательном положении и пришёл в себя только в глубине океана, когда его доспехи сообщили о критическом давлении. Ситх Силой стал перемещать воду вокруг себя телекинезом, поднимаясь вверх, ближе к поверхности. По пути на него напало огромное кальмароподобное чудовище, которое выбило своими щупальцами меч из рук Вейдера и едва не раздавило. Тем не менее, в последний момент ситх смог получить контроль над ним с помощью Силы и вернул свой оружие.

Избавившись от животного, донёсшего Вейдера до верхних слоёв океана, ситх был подобран на борт субмарины инквизиторов. Они поставили себе в заслугу то, что нашли своего повелителя, с чем тот не согласился. Он объяснил, что инквизиторам стоило искать короля планеты, поскольку в ином случае тот бы связался с джедаем и передал ему информацию об их приближении. Так и произошло. Когда подводный корабль достиг места прибежища джедая и его приспешников, с Вейдером связался мофф Таркин. Он предложил ему поучаствовать в миссии по примирению планеты, оставив охоту на джедая инквизиторам. После недолгих убеждений, Вейдер согласился, и отправился на поиски короля, в то время как его подчинённые во главе особого отряда солдат-клонов заманили джедая в ловушку.

Добравшись до убежища Ли-Чара, Вейдер казнил его окружение, а самого взял в плен. Ворвавшийся Феррен Барр вступил в схватку, но перед этим признал, что именно он убил посланника Телвара и спровоцировал вторжение. Шокированный Ли-Чар мог только наблюдать за тем, как увеличившаяся имперская орбитальная группа уничтожает бомбардировкой подводные города, убивая миллионы живых существ. Расправившись с джедаем, Вейдер сдал Ли-Чара штурмовикам, отправившимся с ним в тюрьму, где он оставался ещё два десятилетия.

Расследование саботажа

Узнав о том, что Империя работает над созданием супероружия, способного уничтожать планеты, Вейдер решил лично узнать, что, как и где производится. Несмотря на отсутствие допуска, он посетил Скариф, где в архиве Цитадели содержалась вся информация по проекту. Когда мофф Уилхафф Таркин, под чьим руководством строительство велось ещё с окончания Войн клонов, прибыл на планету и потребовал у Вейдера немедленно оставить интерес к его проекту, тот отказался. В ответ Таркин задействовал рычаг давления в виде Палпатина. Император приказал своему ученику помочь губернатору в расследовании актов саботажа, случившихся на Джеонозисе, и в случае провала ответить за это головой.

Прибыв на Джеонозис на шаттле, Вейдер и встречавший его коммандер Орсон Кренник едва не погибли, попав под устроенный кем-то камнепад. Уже в своём офисе Кренник высказал предположение, что это происки моффа Таркина, интриговавшего вокруг Кренника ради полного контроля за будущей станцией. Вейдер одёрнул его, не желая слушать домыслы, и приказал раскрыть факты имевшего место быть саботажа. После того, как Кренник отчитался, Ведйер связался с доверенной офицером лояльности, Сид Аддрой, чтобы та проанализировала вероятность предательства Кренника и Таркина.

Встретившись с Аддарой на арене Петранаки, где он когда-то сражался бок-о-бок с Падме и Оби-Ваном, Вейдер получил новую зацепку: Аддара пришла к выводу, что ни один из чиновников не замышлял угрозу Империи в целом, потому что именно она подняла их на такую высоту, и предложила посетить главного учёного проекта, Галена Эрсо, жившего на Корусанте.

Прибыв в апартаменты доктора Эрсо, Вейдер обнаружил среди его вещей нераспакованную посылку с Джеонозиса, откуда Эрсо получал корреспонденцию по поводу проекта и обменивался чертежами. Вскрыв её, Вейдер нашёл молодое яйцо джеонозийской королевы — хотя королевы были подчинены Империи и не могли размножаться.

Вернувшись на Джеонозис, Вейдер предъявил эту улику Креннику и потребовал взвод штурмовиков смерти, с которыми отправился в курган Кораканни. Прибыв на место, Вейдер и его спутники учинили резню, казнив королеву джеонозийцев за саботаж и размножение в обход запрета. Выводы следователей позже подтвердили его действия, о чём Вейдер доложил Таркину на борту его корвета, «Гиблого шипа».

Восстание на Рилоте

«Вы испытываете меня, учитель?»«Испытываю тебя? Вот как ты воспринимаешь происходящее?»«Я ошибаюсь?»«Все мы, каждый из нас, постоянно подвергаемся испытаниям, мой друг. Испытания делают нас сильнее, сила есть власть, а во власти весь смысл. Мы должны преодолеть все испытания, с которыми столкнемся. Или погибнуть при попытке.»

— Дарт Вейдер и Дарт Сидиус

Спустя пять лет после начала эпохи Империи Вейдер, медитируя на борту «Рискованного», был проинформирован капитаном Лейтом о нападении на верфи Малой Яги. Нападение было инсценировано несколькими десятками членов движения «Свободный Рилот», главным образом тви'леков, которые намеревались освободить свой родной мир от власти Империи. Повстанцы захватили имперский транспорт с оружием, и Вейдер возглавил эскадрилью истребителей «V-wing» с целью преследовать бунтовщиков. После долгой погони, во время которой транспорт бежал через гиперпространство, прыгая от системы к системе, его двигатели оказались перегружены окончательно, когда корабль попытался сделать ещё один прыжок, и эскадрилья Вейдера, наконец, смогла вступить в бой. Эскадрилья сбила щиты транспорта с минимальными потерями, в то время как Вейдер вывел из строя двигатели.

Хотя командир эскадрильи предложил позволить «Рискованному» погрузить транспорт в один из ангаров, когда он прибудет, Вейдер предположил (правильно), что повстанцы планируют уничтожить транспорт, взорвав тяжёлые боеприпасы, присутствующие в грузовых отсеках корабля. Чтобы предотвратить такую возможность, Вейдер направил свой чёрный лёгкий перехватчик типа Эта-2 «Актис» об один из прямо на транспортник и вылетел прямо перед столкновением с ним. Затем он вошёл на судно через пробоину и начал убивать всех мятежных тви'леков на корабле. После устранения лидера повстанцев Тока, Вейдер заметил активный комлинк на мостике. Предполагая, что ещё один корабль повстанцев был поблизости, Вейдер развернул свои истребители «V-wing» по всей системе поиска, но корабль повстанцев избежал обнаружения, отключив почти все свои системы и спрятавшись в кольцах ближайшей планеты. Ничего не найдя, Вейдер приказал «Опасному» забрать транспортник и вернулся на Корусант.

В Императорском дворце Вейдер воссоединился со своим мастером. Там он и Сидиус встретились с сенатором от Рилота Орном Фри Таа, который был в очень неудобном положении из-за движения «Свободный Рилот». Движение, хотя и относительно незначительное, совершало набеги на имперские корабли и транспорты и серьёзно повлияло на поток продовольствия с планеты. Таким образом, Сидиус считал, что ситуация заслуживает его личного внимания, и решил, что он, Таа и Вейдер отправятся в Рилот с официальным визитом. Сообщив сенатору о запланированном путешествии и отпустив его, Сидиус сообщил своему ученику, что Таа почти наверняка имеет предателя среди своего персонала, который снабжает движение секретной информацией о действиях Империи.

Хотя Вейдер понимал цель своего учителя: действовать в качестве приманки вместе с ним и Таа, он не видел причин, по которым Император сознательно рисковал своей безопасностью из-за такой незначительной проблемы. Скорее, Вейдер выступал за то, чтобы просто убить Таа и весь его штат, гарантируя тем самым ликвидацию предателя. Однако Сидиус хотел уничтожить корни предательства, а не просто одинокого предателя в штабе Таа. С этой целью Сидиус отдал приказ моффу Делиану Морсу сообщить, что Таа прибудет на планету с официальным визитом, но при этом, девушка не должна узнать, что он или Вейдер будут сопровождать сенатора. Таким образом, Сидиус надеялся ещё больше подтолкнуть движение к необдуманному нападению, так как он предполагал, что скорее всего бунтовщики итак узнают о его планах и планах Вейдера через своих шпионов. Десять дней спустя Вейдер, Император, Таа и отряд королевских гвардейцев прибыли в систему Рилота на борту «Рискованного».

Покушение на «Неповиновении»

«Опять этот парень. Мне все равно, даже если ты убьешь меня.»

— Комендант Пелл Байло — Дарту Вейдеру Во время путешествия с Корусанта на Рилот Император отдал приказ: «Рискованный» должен был остановиться в системе Денон и проконсультироваться с несколькими главами ВМФ о том, как лучше объединить разрозненные военно-морские академии в одну Имперскую флотскую академию. Император приказал Вейдеру наблюдать за тренировкой, которую проводил комендант Пелл Байло на «Неповиновении» в то время как Император встречался бы с главами флотских академий в кабинете Бейло на учебном корабле. Именно во время этой тренировки Вейдер начал верить, что Сидиус обращался с ним почти так же, как Совет джедаев ранее: действовал так, как лучше для него, скрывал информацию от Вейдера, давал ему «работу». Байло приказал: «Неповиновение» вышло в гиперпространство и проложил курс на Кристофсис. Кадет Рей Слоун ввела координаты, но её гиперпространственный путь был перекрыт Байло, который сказал, что она собирается вывести их из гиперпространства слишком близко к сингулярности.

Слоун изучила маршрут, подозревая, что Байло ошибся в выборе места. Вейдер и Слоун обнаружили, что измененный гиперпространственный маршрут приведёт «Неповиновение» к столкновению с солнцем Кристофсиса, убив всех на борту. Вейдер приказал Слоун исправить проблему, и не раскрывать, что она знает о предательстве Байло. после Вейдер и Байло отправились к Императору. Император приказал Байло передать командование «Неповиновением» и занять позицию в учебном центре на Кореллии. Байло, однако, был верен Республике и считал Империю враждебной державой. Вместо того чтобы передать своё командование, Байло подал в отставку из флота. Затем Вейдер показал, что знает о плане Байло разрушить «Неповиновение», и Император поздравил Вейдера с тем, что он справился с «мелкой проблемой», раздражающей его. Когда Байло ругал Императора, Вейдер Силой задушил его, вызвав гнев Императора, который хотел видеть страдания Байло и заставить его смотреть, как его любимый флот превращается во что-то, что он ненавидит. Прежде всего, он хотел использовать Байло для своих собственных амбиций, так как старик был готов убить своих собственных учеников только из-за верности делу. Вейдер попытался объяснить, что его путь был более эффективным, но Император не хотел ничего слышать об этом, так как он не приказывал ему убивать Байло. Позже он приказал Слоун переименовать «Неповиновение» в «Покорность» как тонкий последний удар по коменданту Байло и не очень тонкое напоминание Вейдеру, о том, чтобы тот знал впредь свое место.

Нападение на «Рискованный»

Вскоре после этих событий Вейдер и Император снова поднялись на борт «Рискованного» и снова взяли курс на систему Рилот. Однако при выходе из гиперпространства корабль сразу же столкнулся с космическими минами, которые были установлены Чамом Синдуллой. Среди этих мин были спрятаны специальные устройства, предназначенные для отключения щитов корабля, которые начали падать под непрерывным натиском устройств. Когда щиты приблизились к полному отключению, рой из нескольких сотен перепрограммированных дроидов-стервятников вышел из астероидного пояса и набросился на «Рискованный». Вейдер поднялся на борт своего личного перехватчика и взял несколько эскадрилий имперских пилотов, чтобы уничтожить дроидов-истребителей и мины, но вскоре обнаружил, что каждый из дроидов-стервятников несёт базз-дроидов. Понимая, что сами «стервятники» были просто системами доставки, предназначенными для разгрузки базз-дроидов вблизи или внутри звёздного разрушителя, Вейдер приказал своей эскадрилье сконцентрировать огонь на них, поскольку они представляли гораздо большую угрозу, чем мины. Но между минами и стервятниками было слишком много целей, с которыми Вейдер и его эскадрилья не смогли справиться из-за сильного повреждения «Рискованного». Вторая волна стервятников была обнаружена сразу же после того, как первая была уничтожена, что ещё больше усугубило и без того мрачную ситуацию. Вейдеру пришло сообщение от капитана Левитта с «Рискованного» о том, что корабль больше не сможет выдержать урона и будет уничтожен, если угрозу не устранить.

Вейдер полетел на перехват второй волны в одиночку, приказав своей эскадрилье оставаться рядом с «Рискованным» и уничтожить всех дроидов, которые пройдут мимо него. Несмотря на недоверие, командир эскадрильи повиновался, и Вейдер использовал Силу, чтобы начать разрывать отсеки на дроидах-стервятниках, в которых размещались взрывоопасные базз-дройды. Затем он использовал Силу, и начал швырять базз-дройдов обратно в стервятников до тех пор, пока подавляющее большинство дроидов-стервятников не было уничтожено. Оставшиеся истребители были уничтожены эскадрильей Вейдера, а сам он вернулся на «Рискованный». Вейдер прошёл на мостик звёздного разрушителя и, увидев Таа, на короткое время придушил его, сообща тому, что в его штабе находится предатель, который и ответственен за это нападение. Совершенно перепуганный сенатор поклялся найти предателя, но Император приказал Таа и его людям оставаться в своих покоях. Затем из имперской штаб-квартиры на Рилоте был отдан приказ всем ремонтным кораблям прийти на помощь Императору, дабы починить «Рискованный» пока он, сильно поврежденный, несся к планете.

Без ведома Вейдера, некоторые тви'леки из ремонтных бригад фактически состояли из членов движения «Свободный Рилот», одним из которых была группа диверсантов с приказом установить взрывчатые вещества в ядре гипердвигателя «Рискованного». Вскоре после высадки одна из групп «Свободного Рилота» вступила в перестрелку с имперскими штурмовиками. Когда Вейдер узнал об этом, он приказал штурмовикам убить всех тви'леков из ремонтных бригад и неважно, помогали ли они штурму или нет. После Дарт Вейдер проследовал на палубу-17, где была зафиксирована перестрелка. По пути он убил группу явно не причастных тви'леков, прежде чем отправиться в камеру гипердвигателя. Диверсантам, которыми командовала заместитель Чама Исвал, удалось запечатать люк, ведущий в ядро гипердвигателя прежде, чем имперские войска смогли помешать им, и Вейдеру ничего не оставалось кроме как прорезать себе путь световым мечом.

К тому времени, когда Вейдер закончил прорезать люк, диверсанты уже закончили свои дела и сбежали. Ядро главного гипердвигателя было начинено временными зарядами, готовыми взорваться, если кто-то попытается их обезвредить или снять. Вейдер пришёл к выводу, что корабль потерян, и приказал капитану эвакуироваться. Вейдер связался с Сидиусом, который приказал своему ученику встретить его на борту шаттла. Однако перед уходом Вейдер предпринял последнюю попытку убить диверсантов, но они едва сумели спастись от него и сбежали в Имперском эскорт-катере.

Одни на Рилоте

Впоследствии Вейдер воссоединился с Императором и улетел на шаттле, всего за несколько минут до взрыва звёздного разрушителя. Вскоре после этого предатель Белкор Дрей снабдил Чама опознавательным знаком Императорского шаттла, после передачи знака Чам приказал Исвал и её группе на борту эскортного катера атаковать шаттл. Исключительные навыки пилотирования Вейдера позволили ему уклониться от атаки, а затем пролететь вверх ногами над её кабиной катера в пределах прямой видимости пилотов. Оказавшись там, он использовал Силу, чтобы задушить Исвал и её второго пилота, но прежде чем потерять сознание, Исвал протаранила шаттл своим катером. Авария отключила основную энергию шаттла, и Вейдеру пришлось использовать почти разряженную резервную батарею, чтобы попытаться совершить аварийную посадку на Рилот. Ведя корабль сквозь атмосферу, он вспоминал события и людей из своего прошлого. Хотя Вейдер и отвлекся, ему удалось посадить корабль в экваториальном лесном районе Рилота, но его отвлечение не осталось незамеченным императором, который отметил, что посадка была недостаточно мягкой в сравнении с предыдущими.

Вскоре после этого тви'лекские повстанцы продолжили атаку на грузовые суда, побуждая Вейдера и Императора принять меры и уничтожить их, прежде чем отойти от упавшего шаттла. Ночью они остановились отдохнуть, когда Император усомнился в верности своего ученика, Вейдер смог доказать, что он всё ещё был предан ему. Вскоре на них напало какое-то существо, которое позже было идентифицировано как лайлек, заставившая ситхов отступить в туннель, не подозревая, что они вошли в гнездо этих существ. В итоге ситхи смогли выстоять против сотен лайлеков и их королевы, и убили их всех, прежде чем выйти из туннеля. На пути им повстречалась молодая тви'лека Друа. Когда Император попытался убить её, Вейдер остановил учителя, полагая, чтобы девушка приведёт их в её деревню, где они получили бы коммуникатор, чтобы поговорить с моффом Морс.

Сообщив моффу координаты, они в конце концов оказались окружены силами Синдуллы, но в тоже время подоспели войска моффа, оказав помощь ситхам в подавлении мятежа. Пока штурмовики убивали тви'леков, Вейдер заметил троицу тви'леков — Синдуллу, Исвал и Голла. Голл и Синдулла сбежали, оставив Вейдера наедине с Исвал. Ситху удалось захватить девушку и привести её прямо к Императору. Последний насмехался над ней, говоря, что её народ ничего не добился, и Вейдер в конечном итоге казнил её. По приказу Императора, Вейдер затем убил жителей деревни, чтобы не оставлять свидетелей, тем самым завершив свою миссию.

Кампания Теллера

Основная статья: Кампания Берча Теллера

«Давно мы не встречались на Корусанте, губернатор».«Империя требует нашего присутствия в других местах, владыка Вейдер»«Именно так».

— Дарт Вейдер и Уилхафф Таркин

В 14 ДБЯ вскоре после нападения на базу «Страж» Дарт Вейдер взял на личный контроль преступность на 1331 уровне Корусанта. Когда в зал, где Вейдер доносил до наиболее влиятельных преступников уровня необходимость соблюдать законы Империи, вошли губернатор Таркин и великий визирь Мас Амедда, Вейдер спешно закончил свою лекцию и публично казнил префекта уровня, краснокожего тви’лека Фоку Сута, злоупотребившего властью и предложившего услуги Готре дроидов.

Вскоре после аудиенции Таркина у Императора Вейдер лично встретился с ним и получил от Дарта Сидиуса задание вместе с Таркином направиться на Меркану, опустошённую войной планету сепаратистов, где агенты Имперского бюро безопасности обнаружили тайник с оборудованием КНС.

Прибыв на Меркану на «Гиблом шипе», личном корвете Таркина, Вейдер и штурмовики его свиты во главе с Крестом и Таркин сразу направились к месту обнаружения тайника, в старый медицинский центр Корпоративного альянса. Войдя в здание, Вейдер обнаружил с помощью Силы, что тайник был ловушкой, созданной для отвлечения внимания. Отправив штурмовиков на корабль, Вейдер и Таркин отправились к имперскому послу, чтобы выяснить имя агента, передавшего данные на Корусант. Та лишь посетовала, что мофф Тербон не выделяет ей больше сил.

Неожиданно с Таркиным связался Крест, сообщивший, что они вошли в здание медицинского центра. Выяснилось, что солдаты получили приказ от Таркина оставить корабль, хотя Таркин такого приказа не давал. Вновь прибыв на посадочную площадку, Крест и его товарищи обнаружили, что корабль исчез, а трупы его пилота и связистки лежат на месте, где он стоял.

Вейдер и Таркин отправились к местному криминальному лорду-суги Фаазе, у которого силой отобрали его корабль, «Пожиратель парсеков», угрожая расправой над захваченными Крестом в заложники его жёнами и детьми. Получив корабль, Вейдер устроил резню, убив Фаазу и его подручных.

На «Пожирателе парсеков» Вейдер, Таркин и их свита из штурмовиков отправились в погоню за «Гиблым шипом», ещё не покинувшим систему Меркана. После того, как корвет совершил гиперпрыжок в систему Фиал, Вейдер последовал за ним, ощущая дистанционно свою медитационную камеру. Когда захватившие корабль мятежники проследовали к Галидраану, Вейдер попытался атаковать невидимый корвет, зайдя ему в тыл, однако ему это не удалось, и «Пожиратель парсеков», лишившийся энергии из-за перегрузки щитов, остался безжизненно висеть в космосе.

После того, как мятежники покинули систему Галидраан, Дарт Вейдер и мофф Таркин перебрались на звёздный разрушитель типа «Венатор» «Освободитель», который был приписан к станции Галидраана, понёсшей серьёзные повреждения после атаки мятежников. Через Силу Вейдер попросил Палпатина прислать ему свой истребитель, который вскоре прибыл на корабле «Голиаф» с Орд-Мантелла.

Перебравшись на «Голиаф», Вейдер и присоединившийся вскоре к нему Таркин совершили прыжок к Финдару в Мандалорский сектор, где по расчётам Таркина должны были заправиться топливом повстанцы. Расчёт оказался верен, и Вейдер с моффом возглавили Жёлтую эскадрилью, направившуюся к «Шипу». В ходе боя все пилоты, кроме Таркина и самого Вейдера, погибли, а корвету удалось уйти в гиперпространство.

Через некоторое время имперцы переместились в систему Оброа-скай, куда по показаниям подкинутого на Финдаре следящего маячка двигались повстанцы. Таркин привлёк к погоне три корабля заграждения: фрегат СС-7700, крейсер СС-2200 и «Обездвиживающий-418» и руководил операцией с мостика «Исполнительницы», в то время как Вейдер находился на абордажной канонерке в предполагаемом районе выхода судна.

Недоработанность проекторов заграждающего поля крейсера «Обездвиживающий-418» привела к тому, что случилась трагедия — выдернутый из гиперпространства лайнер «Звёздное раздолье» врезался в крейсер СС-7700. Вейдер и штурмовики же задержали вышедший наиболее точно по времени к предполагаемому выходу «Шипа» грузовой корабль «Скрытный». Вейдер Силой пытал капитана корабля, но ничего не смог от него добиться, кроме имени посредника с Лантиллеса, Ноттса.

По имени Ноттса Таркину удалось вычислить всех мятежников, лидером которых оказался Берч Теллер, экс-капитан Республиканской и Имперской разведок. Кроме того, Таркину удалось связать факт информированности Теллера и его мятежников о действиях Империи и вычислить его информатора среди генералитета. Информатором мятежников оказался вице-адмирал Додд Рансит, глава Разведывательного управления флота.

После сокрушительной победы Таркина над мятежниками в Заливе Татуина Император присвоил тому титул гранд-моффа и ввёл в негласный триумвират правителей Империи наравне с собой и Вейдером.

Засада на Иита Кота

«Обида. Злость. Страх. Я ощущаю их в тебе. Ты позволил себе поддаться чувствам, Иит Кот. Они придают тебе сил. Больше сил, чем ты имел, следуя пути джедая».

— Дарт Вейдер в поединке с Иитом Котом

Инквизиторий получил данные о местонахождении мастера-джедая Иита Кота, изгнанного из Совета джедаев до завершения Войн клонов. Когда Орден был уничтожен, Кот сумел уцелеть и скрыться от внимания ситхов и инквизиторов, отказавшись от своего имени и став жрецом церкви Гантика Просветлённого, а также завёл семью. Дарт Вейдер и три инквизитора отправились на охоту и отыскали джедая к моменту рождения его ребёнка. Испугавшись расправы, Кот умолял ситха оставить его вместе с семьёй в покое, заявив, что он больше не джедай и не хранит верности своему прежнему Ордену. Затем он попытался договориться с Вейдером, предложив ему информацию о других выживших в чистке. Вейдер проигнорировал его, после чего активировал свой световой меч. Кот стремительным рывком швырнул медицинского дроида в противника и при помощи Силы создал дыру в стене комнаты, чтобы облегчить бегство жены и ребёнка. В ходе боя, переместившегося на улицу, Вейдер ощутил в Коте эмоции, которых не было в его бытность джедаем: страх, гнев и негодование. Ситх сказал Коту, что эти эмоции сделали его сильнее, чем он когда-либо был, на что забрак ответил, что причиной этому является его принадлежность к расе забраков, либо тот факт, что ему теперь есть, что терять. Вейдер сказал, что уже слишком поздно и после оттолкнул Кота Силой.

Приказав трём инквизиторам, ожидавшим снаружи, захватить ребёнка, Вейдер отметил, что судьба его матери не имеет значения. К этому времени Кот поднялся на ноги и вновь напал, ответив, что теперь он муж и отец, который защитит свою семью. В то время, пока шла дуэль, один из инквизиторов смог похитить ребёнка у бежавшей Миры. Не зная о том, что произошло, израненный в ходе поединка забрак вновь повторил, что спасёт свою семью, но Вейдер обратил его внимание на подоспевших инквизиторов с малышом в руках. Воспользовавшись тем, что забрак находился в состоянии шока от увиденного, Вейдер беспощадно пронзил его в спину. Световой меч выпал из рук джедая, когда он умер, а дитя доставили на Корусант и использовали для Проекта «Харвестер».

Охота на охотников

По возвращению на Корусант отряд встретили Гранд-инквизитор и каллидахинские жрицы, которые забрали ребёнка. Вейдер отметил, что инквизиторы хорошо справились с заданием, после чего Гранд-инквизитор пригласил его на беседу в штаб, где рассказал, что Инквизиторию удалось подтвердить личности ещё нескольких джедаев, сумевших пережить чистку — мастеров Коулмана Ккая и Оппо Ранцизиса, а также джедаев Ка-Мун Кхоли и Селрака Элуоса. Тем не менее, Гранд-инквизитор отметил, что они слишком хорошо скрываются и предложил лорду ситхов продолжить Проект «Харвестер», и тогда, рано или поздно, кто-то из беглецов покажется сам.

Тем временем инквизитор-тви’лек и инквизитор-женщина выпивали алкогольный напиток под названием пыльный сок, отмечая победу над джедаем. Вейдер почувствовал образовавшуюся связь между двумя инквизиторами, а также ранее получил донесение Пятого брата о случившемся во время охоты на Иита Кота. Когда лорд ситхов активировал свой световой меч и замахнулся на инквизитора-женщину, чтобы покончить с ней, тви’лек блокировал его удар. Вейдер сказал, что смерть Кота должна была преподать им урок о привязанности, являющейся слабостью, а не силой. Инквизитор отступила, пока тви’лек прикрывал её, однако вскоре и ему удалось сбежать из штаба. Гранд-инквизитор предложил Вейдеру помощь в поимке беглецов, однако тот отказался и лично отправился на охоту за ними.

Скрывшись на улицах Корусанта, инквизиторы устроили засаду на Вейдера, метнув в его аэроспидер свои двухклинковые вращающиеся световые мечи, однако ситху удалось спастись от крушения, перебравшись на другой транспорт. Увидев, что неожиданная атака не остановила преследователя, тви’лек попытался вновь атаковать и использовал Силу, чтобы бросить в транспортное средство ситха другой пролетавший рядом спидер. Тем не менее, Вейдеру удалось перехватить летящий на него объект и метнуть его обратно. Инквизиторы увернулись, после чего лорд ситхов предпринял попытку допрыгнуть до их аэроспидера. Прежде чем он успел сделать это, беглецы вновь использовали Силу и обвалили каменную статую на находящегося в воздухе Вейдера. Когда тот упал на землю, пролетев несколько метров в воздухе, инквизиторы также спрыгнули вниз, намереваясь добить противника. Тви’лек подумал, что им удалось совершить задуманное, однако, несмотря на падение, ситх оказался жив и в состоянии двигаться. Используя мощную хватку Силы, Вейдер обездвижил противников. Напоследок девушка попросила у тви’лека прощения, однако тот ответил, что никто из них не рассчитывал умереть в постели после того выбора, что они сделали. Не дав тви’леку договорить, Вейдер убил обоих, заставив пронзить друг друга световыми мечами.

Позднее, в разговоре с Дартом Сидиусом, Вейдер рассказал о том, что, согласно докладу, полученному от Пятого брата, инквизитор-женщина намеревалась отпустить жену Кота вместе с ребёнком, однако из-за других подоспевших инквизиторов у неё не оставалось выбора, кроме как забрать младенца при помощи Силы, тем самым не выдав себя. Эта информация подтвердила подозрения Вейдера о том, что она организовывала заговор против Империи, не гнушаясь вовлекать в это других инквизиторов. Император высказал обеспокоенность тем, что сражение перешло на улицы столицы Империи, после чего отдал приказ перенести Инквизиторий в новый штаб.

Диверсия на Нуре

Вейдер: «Отдай голокрон».

Кэл: «Ни за что».

Вейдер: «Увидим».

— Дарт Вейдер и Кэл Кестис сражаются за голокрон Джокасты Ню

В том же году владыка присутствовал в Крепости Инквизитория на луне Нур в системе Мустафар, когда туда проникли двое диверсантов — мастер Цере Джанда, ранее содержавшаяся там в качестве пленницы, и рыцарь Кэл Кестис, бывший падаван Джаро Тапала. Целью лазутчиков являлся дубликат голокрона Джокасты Ню со списком чувствительных к Силе детей Галактики, некогда составленным в Ордене джедаев, хранившийся в самом надёжном месте станции — камере для допросов. Ценность хорошо охранялась, потому для выполнения задуманного джедаям пришлось затопить немалую часть комплекса, располагавшегося под водой.

После того, как один из инквизиторов, Вторая сестра, не смогла остановить Кэла и вынуждена была уступить голокрон, вмешался Вейдер. Он заявил, что инквизитор подвела его, после чего казнил её на месте. С трудом дав отпор превосходящему противнику, Цере и Кэл предприняли поспешное отступление. Ситх настиг беглецов в одном из стеклянных переходов. Воспользовавшись тем, что внешние энергетические щиты там были отключены, Кестис разбил телекинезом переборку, утратившую прочность. В отсек хлынула забортная вода. Дарту пришлось создать барьер Силы чтобы не допустить затопления. Воспользовавшись этим отвлекающим манёвром, Джанда и Кэстис всплыли через образовавшийся проём и направились к поверхности, где их подобрала звёздная яхта «Жалящий богомол», после чего прибывшие успешно покинули систему с добычей.

Крепость Вейдера

«Возможно, твоя Падме ждёт тебя на Мустафаре. Возможно Тёмная сторона приведет её к тебе. Вперед. Я думаю, что так или иначе, ты многому научишься.»

— Сидиус — Вейдеру, прежде чем последний отправится на Мустафар

Спустя некоторое время Император приказал Вейдеру отправиться на Альдераан и расправиться с давним противником Императора — Бейлом Органой, но владыка Вейдер отказался, заявив, что ему нужна планета. Сидиус согласился с требованием ученика и предложил ему на выбор любую из планет: Набу, Татуин, но Вейдер выбрал Мустафар, не дав учителю при этом конкретного ответа почему именно эта планета. Сидиус не стал спорить с учеником, а отвёл его в секретные архивы Храма джедаев, в которых лежал один артефакт — маска древнего лорда ситхов Момина. Сидиус объяснил ученику, что Момин был необычным ситхом, в отличии от большинства своих собратьев он не разрушал, а создавал. Эту маску император даровал Вейдеру в надежде, что она направит и пожет ему в обустройке его нового жилища. Кроме маски Император приказал своему лучшему архитектору — полковнику Бренне отправиться с Вейдером и исполнить на Мустафаре любые желания лорда ситхов.

Наконец, Сидиус сделал последний подарок своему ученику — корабль, на котором когда-то он впервые прилетел на Корусант, корабль Падме Амидалы. Взяв с собой архитектора и лейтенанта Вейдер направился на Мустафар.

Прибытие на Мустафар

«Вы сделаете всё, что я прикажу. Такова была директива ИмператораДа...да, таков был приказТогда сядьте и сидите молча....может быть больно».

— Дарт Вейдер спорит с Бренне о том, как он будет сажать корабль на поверхность планеты.

Во время полёта на корабле у Вейдера были мимолётные воспоминания о прошлом, в которых он увидел маленького себя. Когда владыка начал подлетать к Мустафару, то он решил сделать это жёстко, буквально спикировав на поверхность планеты. Полковник Бренне начала протестовать, что у корабля отказывают щиты, но лорд ситхов был непреклонен. Приказав архитектору замолчать, он повёл свой корабль на поверхность планеты. Когда Вейдер прибыл на планету и высадился на ней, владыка сразу же пошёл в ту пещеру, в которой когда-то он создал свой красный кайбер-кристалл. Тем временем маска оказывала сильное влияние на имперцев. В то же время архитектор и лейтенант Рогго осмотрели местность и первая создала набросок того, как будет выглядеть замок повелителя и тут же понесла его в пещеру, чтобы показать лорду свой набросок.

Увидев его, Вейдер заявил, что это не годится и отослал архитектора назад, та пошла обратно на звездолёт. Через несколько мгновений Вейдер услышал выстрелы, и это привлекло его внимание. Выйдя наружу и подойдя к кораблю, он увидел труп архитектора. Зайдя в кабину корабля, Вейдер увидел сидящего за столом лейтенанта с надетой на него маской Момина, что над чем-то работал. Недолго думая, Вейдер убил лейтенанта световым мечом, а потом посмотрел над чем тот работал. Оказалось, что он работал над дизайном будущего замка Вейдера.

Знакомство с Момином

«Что ты такое?Я — Момин.»

— Дарт Вейдер обращаясь к маске Момина

После того, как Вейдер увидел над чем работал лейтенат, он снял с трупа маску и отнес её в пещеру. Там владыка спросил у маски, кто или что он такое. В ответ на это маска рассказала ему свою историю. Во время рассказа маска пыталась завладеть Вейдером, но в конце тот опомнился и кинул маску в стену пещеры. Владыка вышел из пещеры, взяв маску с собой, найдя небольшую группу мустафарианцев, Вейдер вырезал их всех, кроме одного, на которого и надел маску. Обретя сосуд, Момин поведал Вейдеру, что тот макет, что он создал, был ключом к двери, которую желал открыть Вейдер. Момин поведал Вейдеру, что по ту сторону двери последнего ждет его возлюбленная. Крепсть будет управлять источником Силы, чтобы Вейдер смог открыть врата в мир мёртвых и вернуть Падме.

Лорд ситхов тут же использовал на Момине удушение, заявив, что у же сыт по горло ложью о том, что мёртвых можно вернуть к жизни, на что Момин возразил, что это не ложь и что он действительно способен на это, с помощью возведения замка на этом месте, и Вейдер позволил Момину начать, дав ему шанс.

Постройка замка

«...я правда думаю, что он особенныйТак или иначе, Момин, десятому не бывать».

— Момин и Вейдер о девятой версии замка

Позже Вейдер смотрел, как рабочие строят его замок, так продолжалось пять раз, пока, по словам Момина, не был найден идеальный вариант. Войдя в подвал крепости, месте, где раньше находилась пещера, Вейдер попытался открыть портал в мир мёртвых, при этом на Мустафаре начались обильные землетрясения, что не оставило равнодушными мустафарианцев, которые решили, что это пора прекращать и начали собирать армию для похода на замок. Тем временем, у Вейдера почти получилось открыть врата, но вдруг что-то пошло не так и лорда с силой отшвырнуло в стену. Момин предположил, что это всё из-за большого количества фокусировочных плит, который разделили энергию на куски, однако терпение Вейдера было на исходе, он убил световым мечом тело Момина и, выйдя из подвала замка, перенёс маску к ближайшему штурмовику, надев её на него..

Так продолжалось ещё 3 раза: Момин строил новую версию замка, она не срабатывала и Вейдер убивал носителя. Так продолжалось до тех пор, пока не оказалась воздвигнута девятая версия замка. Момин уверил Вейдера, что именна эта версия — шедевр и что Сила струится сквозь постройку, Вейдер не мог не согласиться с этим утверждением. Оказавшись в новом подвале замка, Вейдер уже было открыл портал, однако тут его вызвал командир штурмовиков, который сообщил, что на замок двинулись исконные жители Мустафара. Вейдеру пришлось выйти наружу, в то время как Момин остался внутри. Вейдер использовал свой световой меч, чтобы резать мустафарианцев, однако те сначала выпустили лавоблох, огромных жуков, которым не были страшны высокие температуры, а затем применили самое грозное оружие, что у них было. Они вызвали обильное землетрясение, которое обрушило огромный поток лавы на штурмовиков, похоронив их в её пучине. Однако Вейдер успел создать пузырь Силы, чтобы защититься, но ненадолго. Найдя поверхность затонувшего АТ-АТ, Вейдер уперся об неё и, буквально, вылетел из лавы, упав на твёрдую поверхность. После того как он, потушив огонь на своём теле, пошёл обратно в замок, мустафарианцы не стали ничего делать, полагая, что Вейдер один. Однако Вейдер схитрил. Он использовал оружие мустафарианцев против них самих, с помощью замка вызвав такое землетрясение, что вокруг образовалось лавовое озеро, похоронив всех мустафарианцев в ней. Когда с угрозой было покончено, случилось неожиданное. Момин не сидел сложа руки и использовал силу крепости, чтобы вернуть себе тело.

Воскресший лорд ситхов

«....постой. Один вопрос. Знаю, ты открыл дверь. Ты солгал мне насчёт того, что скрывается за ней?Нет. Абсолютно всё возможно благодаря Силе. То, чего ты жаждешь, ожидает тебя по ту сторону двери. Но тебе никогда через неё не пройти. Тёмная сторона никогда тебе не позволит».

— Вейдер и Момин во время их схватки

Момин поблагодарил Вейдера за спасение замка, а после тут же напал на него. Вейдер же был ослаблен и его сервоприводы хрипели и трещали, и Момин это знал. Он сказал владыке, что пока тот узнавал о его прошлом, Момин узнал прошлое Вейдера. Сказав, что тёмный лорд до сих пор верит в то, что он избранный, но если это так, то почему он — всего лишь обугленный кусок мяса в костюме жизнеобеспечения. Более того, он сказал, что если бы Вейдер и вправду обладал той силой, в которую верит, то тогда его бы жена была бы жива. Момин заявил, что Тёмная сторона не служит ситхам, это они служат ей, и есть в своих деяниях её прославить, то Тёмная сторона одарует того, кто её прослалял невиданными возможностями, вплоть до бессмертия. Так же Момин заявил Вейдеру, что если пытаться обуздать Тёмную сторону, то результат будет виден в лице Вейдера. С этими словами воскресший лорд ситхов отсёк Вейдеру его правую руку, державшую меч.

Упав на колени, Вейдер спросил, правда ли то, что скрыто за дверью, на что Момин ответил утвердительно. А также сказал, что Вейдера плохо обучили пониманию Тёмной стороны, он предположил, что его мастер либо сам об этом плохо знает, либо скрывает правду специально. Вместо того, чтобы служить Тёмной стороне, Вейдер потратил своё время на бадание с джедаями, но Момин не знал, что всё это было отвлекающим манёвром Вейдера. Пока тот говорил, Вейдер с помощью Силы швырнул в Момина одну из фокусировочных плит, буквально припечатав его к стене, повторно при этом убив. После Владыка поднялся и направился к центру Силы, направив всю свою энергию он смог открыть заветную дверь.

Мир мёртвых

«Моя судьба...только моя».

— Дарт Вейдер

Подойдя к порталу, дух Вейдера оторвался от его тела. Мир мёртвых был похож на обычный, но повсюду сверкали синие молнии, лава была чёрного цвета, а земля была фиолетовой. Вдалеке вейдер заметил свой замок, дойти до котрого стало целью Вейдера. По пути к крепости владыку сопровождали видения, образы всех, кого он знал в прошлом и будет знать в будущем. Например, Вейдер увидел себя в детстве, увидел свою беременную мать. Продвигаясь всё ближе к замкуЮ Вейдер видел уже свои личные воспоминания, что начинались ещё с раннего детства и кончались последними событиями. Так он увидел создание C-3PO, знакомство с Падме и свадьбу с ней. Он увидел Палпатина, который сказал, что он будет следить за успехами мальчика. Всё это время вид Вейдера трансформировался, от мальчика до мужчины. Так же Вейдер увидел свою ученицу, Асоку, и будущую схватку с ней на планете Малакор.

Подойдя к своему замку, перед Вейдером предстали чуть ли не все значимые для него мастера, они не пропускали ситха в крепость и Вейдеру пришлось напасть на них, используя 2 призрачных меча. Победив джедаев, Вейдер наконец попал в замок, где увидел схватку двух своих учителей, Палпатина и Кеноби. Палпатин одержал победу и преградил Вейдеру путь на балкон замка, туда, где ждала его жена. Тёмный лорд не стал долго церемониться и выпустил в Палпатина поток красных молний Силы, выпустил их в обманщика, того, кто обещал помочь спасти Падме, того, кто не смог сделать этого.

После того, как Вейдер закончил с Палпатином, он достиг цели и попал на балкон замка. Там, на краю балкона его ждала Падме. Вид Вейдера преобразился. Теперь он вновь выглядел как Энакин. Он умолял Падме взять его за руку, сказв ей, что он может её спасти, но Падме в ответ лишь заявила, что не знает этого человека, так как Энакин Скайуокер мёртв. С этими словами она выпала с балкона. Энакин использовал Силу, чтобы спасти её, но в итоге лишь снова придушил.

Издав истошный крик, Вейдер остался один на балконе своего замка. Выглянув с балкона своего замка, Вейдер увидел вдали поток энергии голубого цвета. Присмотревшись, он увидел в центре потока неизвестную фигуру со световым мечом в руках. После чего вспышка луча светового меча волной пронеслась по миру мёртвых, буквально выбив Вейдера из этого мира. Очнувшись в своём теле, Вейдер уничтожил ключ к двери своим световым мечом, что вызвало колоссальный всплеск энергии.

Выйдя наружу, Вейдер связался с Дартом Сидиусом. Последний отметил, что судя по внешнему виду Вейдера, его путешествие на Мустафар было настоящим испытанием. Сидиус сказал Вейдеру, что вся галактика основана на лжи и надо постараться, чтобы найти частичку правды. После этого Император спросил, когда вернётся его ученик, на что получил ответ: «Скоро». Палпатин принял этот ответ и спросил у ученика, получил ли он ответы на свои вопросы и нашел ли он то, что искал. Вейдер отключил комлинк и ответил положительно.

Тайны Мустафара

Потомок Леди Корвакс

«Ты удивишься, зачем я тебя сюда привёл. Ты должен выполнить одну простую задачу: открой это и я пощажу твою жизнь.»

— Дарт Вейдер приказывает контрабандисту открыть ключ к святилищу Корвакс.

В неизвестный период времени Дарт Вейдер приказал адмиралу Гейблу Кариусу поймать в лучи захвата корабль под названием «Бурелом». Когда его пассажиры в лице капитана и дроида ZO-E3 оказались в камере заключения замка ситха, Вейдер пришел лично к ним и приказал капитану от крыть нечто напоминавшее ключ, заверив, что в случае его открытия контрабандист будет жить. Когда капитан сделал это Вейдер ушел.

Позже Вейдер обсуждал с Чёрным епископом то, что контрабандист может быть последним потомком леди Корвакс, и что если это так, то ключ к воскрешению мертвых в виде артефакта Яркая звезда уже в руках у Тёмного лорда.

Приказав Чёрному епископу уйти, Дарт Вейдер снял свой шлем и опустился на колени перед специальным алтарем, который смог показать ему прошлое, момент, в котором Падме признается Энакину, что она беременна. Когда связь прервалась Вейдер издал Крик Силы, отчего пострадали камменые полы замка.

Вейдер настиг сбежавшего с помощью мустафарианца Вылипа Ф'алмы контрабандиста у входа в Святилище леди Корвакс, заставив его вставить ключ в специальный разъём. Когда контрабандист сделал это, активировалась охранная система, убив всех штурмовиков и напав на Вейдера с капитаном. Когда они отбились от охранных дроидов, Вейдер сказал, что Сила в контрабандисте велика и пора научиться ей пользоваться.

Обучение Контрабандиста

«Сила намного могущественнее чем ты можешь себе представить.»

— Дарт Вейдер потомку Корвакс

Пройдя по святищилу, капитан и Вейдер наткнулись на вход, который можно было открыть только используя Силу. Вейдер рассказал контрабандисту, что разрушенная статуя рядоv со входом принадлежит его предку — леди Корвакс. так же как и капитан, она была чувствительна к Силе, но в отличии от капитана она была слаба в ней. Тёмный лорд показал контрабандисту искусство телекинеза приказав последнему с помощью него открыть дверь.

Пройдя дальше, Вейдер научил капитана хватать на лету камни с помощью Силы и отбрасывать их. Потом ситх и контрабандист дошли до еще одного dхода и с ними заговорило каменное изображение Корвакс, сообща, что только кровь потомка откроет вход. Сделав все как надо Вейдер вместе с контрабандистом попали в еще одну комнату, где требовался ключ, но тут на них напали летающие жуки, который Вейдер приказал контрабандисту раздавить Силой. Сделав это, капитан вставил ключ в замок, но тут раздался грохот и платформа, которая должна была опуститься вниз, вдруг начала рушиться. Вейдер хотел удержать её Силой, но на него напал четверорукий ранкор, что вынудило лорда ситхов отпустить платформу.

Пройдя по руинам святилища и добравшись до могилы Чёрного епископа, туда, где и находилась Яркая звезда, с ним связался последний и показал, что будет если ситх получил артефакт. Он показал, что Вейдер использует его для воскрешения, но при этом, в результате сокрушительного ритуала погибнет вся жизнь на Мустафаре. Так же епископ сказал контрабандисту взять его меч, так как именно он поможет установить связь с Марширующей ордой, которая поможет сокрушить силы Вейдера.

Доверив Вылипу Фоме нести «звезду» они вышли из усыпальницы Чёрного епископа и тут их настиг Вейдер. Вылип сказал, что у них с ситхом был договор, Вылип отдал бы ему артефакт, а за это Вейдер оставил бы мустафарианцев в покое, но ситх его предал, буквально выкинув Вылипа и дроида ZO-E3 подальше. После он начал душить контрабандиста, сказав, что его помощь более не требуется, после Вейдер выкинул уже и его.

Ритуал воскрешения Падме

«Она [Падме] была почти у меня в руках. Теперь она снова потеряна для меня из-за тебя!»

— Дарт Вейдер капитану "Бурелома" Взяв артефакт Вейдер пошел на вершину своего замка и вставил его в специальный механизм, который сообщался с алтарем, который недавно показал Вейдеру прошлое Падме. Механизм с артефактом связался с алтарем в виде голубых линий и ритуал начался. В этот момент Вейдера настиг контрабандист.

Ситх удивился тому факту, что капитан выжил, а после сказал, что ничего уже остановить нельзя, ритуал начался. После лорд ситхов добавил, что пора преподать капитану последний урок и напал на него с своим световым мечом. После непродолжительной схватки Вейдер толкнул Силой контрабандтиста ближе к эонному двигателю и, сказав, что пора бы проверить как капитан научился обращаться с Силой, начал швырять в него каменные куски своего собственного замка.

Но вдруг ритуал прервался. Вейдер, увидев это, в ярости напал на капитана и, обезаружив его, почти убил, но тут время остановил Чёрный епископ, заявив, что у контрабандиста всего несколько секунд, чтобы вновь взять своетовой меч и проткнуть эонный двигатель, уничтожив при этом и его и Яркую звезду. Контрабандист успел это сделать перед тем, как время снова запустилось. Вейдер увидев это, вновь напал на контрабандиста, но ударить мечон он не успел, так как поломанный двигатель раздал взрыв, который вырубил обоих. Когда контрабандист очнулся, он увидел, что Вейдера нигде нет.

Лотал

«Будем прессовать Лотал до тех пор, пока нам не выдадут местонахождение этих предателей».

— Дарт Вейдер агенту Каллусу Дарт Вейдер по голографической связи связался с Гранд-инквизитором, чтобы отправить на выполнение ответственной миссии. Вейдер сообщил ему, что Император предвидел новую угрозу, проистекающую от «детей Силы». Тот должен был выследить их и завербовать на службу Империи, либо попросту устранить. Инквизитор пообещал Вейдеру, что эта миссия будет выполнена успешно. После смерти инквизитора на Мустафаре было обнаружено, что несколько повстанческих ячеек объединились, когда они спасали повстанцев Лотала от Императорского флота. Как только о произошедшем на Мустафаре стало известно, на нескольких планетах, в том числе на Лотале начались бунты и беспорядки. Император был обеспокоен ростом активности повстанцев и отправил Вейдера вместе с Таркином на Лотал, чтобы подавить зарождающееся восстание.

В попытке выявить источник повстанческой угрозы, Вейдер организовал сложную ловушку, с помощью которой намеревался раскрыть местонахождение основной базы операций повстанцев Лотала. После прибытия на Лотал Вейдер встретился с агентом Александром Каллусом и министром Макет Туа, чтобы обсудить свои планы борьбы с повстанцами Лотала. Вейдер велел Каллусу сопровождать Туа к её шаттлу, где она была намеренно убита, а дроид агента записал взрыв шаттла. Сразу же после этого инцидента, Вейдер обвинил в её смерти повстанцев, чтобы дискредитировать их. Вейдер приказал Каллусу блокировать космодром планеты и публично объявить о том, что любое судно, которое попытается достичь орбиты будет уничтожено. Вейдер знал, что блокада, в сочетании с недоверием населения к повстанцам, с большой долей вероятности вынудит последних украсть корабль, чтобы покинуть планету. Как приманку он оставил шаттл, оборудованный гипердрайвом, находящийся в местном Имперском гарнизоне. Когда повстанцы попытались украсть его, Вейдер предстал перед ними с небольшой группой штурмовиков. В то время как его солдаты занялись повстанцами не-джедаями, Вейдер сразился с их лидером, Кэнаном Джаррусом, и его учеником Эзрой Бриджером. Поскольку побег повстанцев входил в его намерения, Вейдер просто забавлялся с двумя джедаями, а их соратники в это время пытались запустить шаттл. Он вступил с ними в короткий бой на световых мечах, с лёгкостью отражая немного неуклюжие атаки Кэнана. Затем Вейдер поймал его запястье, когда тот попытался нанести удар, и отбросил джедая в штабель ящиков, предназначавшихся для снабжения, тем самым оглушив его. Затем он использовал Силу, чтобы заставить Эзру практически перерезать себе горло своим световым мечом, однако Кэнан вовремя пришёл в себя, чтобы отвлечь Вейдера. В это время другие повстанцы обменивались бластерным огнём со штурмовиками. Вскоре после этого противостояние подошло к концу, когда двое повстанцев подорвали термодетонаторами шагоходы на посадочной площадке, смешав ряды штурмовиков. Когда Вейдер отвлёкся на взрыв, Эзра и Кэнан объединили свои усилия и с помощью телекинеза оттолкнув его на путь падения боевых машин. Считая его мёртвым, двое повстанцев были просто изумлены, увидев Вейдера полностью невредимым; он использовал Силу, чтобы поднять оба шагохода и отбросить их. Признавая, что им не справиться с тёмным владыкой, Кэнан приказал Эзре бежать с ним к украденному шаттлу. В надежде остановить Вейдера, Сабин Врен дважды выстрелила в него из бластера, однако он отразил лучи лазера в плечо и шлем девушки, при этом не делая попытки ни попасть на борт шаттла, ни остановить его. Шаттлу удалось взлететь, а Вейдер молча наблюдал за этим с посадочной площадки. Один из штурмовиков заверил Вейдера, что они немедленно перехватят украденный шаттл, но Вейдер ответил ему, что в этом нет необходимости. Позже Вейдер приказал Каллусу уничтожить Таркинтаун для того, чтобы выманить повстанцев или, деморализовать их.

Вскоре после этого повстанцы использовали украденный транспорт чтобы покинуть планету и встретиться с флотом повстанцев. Однако Вейдер выследил их и в считанные минуты после того, как повстанцы высадились из шаттла, на своём истребителе ТIE Усовершенствованный x1 вышел из гиперпространства, атаковав флот повстанцев. Те выпустили против агрессора перехватчики RZ-1 «A-wing» группы «Феникс», но Вейдер, будучи лучшим пилотом, в считанные минуты нанёс им существенный урон. Преодолев заслон истребителей, Вейдер напал на командный корабль повстанцев «Дом Феникса», выведя его из строя в короткие сроки. Повстанцы Лотала быстро поднялись на борт своего корабля, «Призрака», и вступили в схватку с Тёмным владыкой. Однако ни «Призрак», ни остатки группы «Феникс» не смогли нанести урон кораблю Вейдера, и он продолжал обстреливать покалеченный «Дом Феникса», ненадолго отвлекаясь на атаки повстанческих истребителей. Когда двигатели и щиты командного корабля были выведены из строя, началась эвакуация. Но Вейдер уже был готов для последней атаки на «Дом Феникса», и вскоре стало ясно, что экипаж не успеет уйти до того, как корабль будет разрушен. На борту «Призрака», бывший ученик Вейдера, Асока Тано, решила объединить свои силы с Кэнаном и прощупать разум пилота TIE-истребителя с помощью Силы. В ходе описанной процедуры Вейдер и Асока внезапно осознали присутствие друг друга, Асока от телепатического удара на время потеряла сознание. Узнав о присутствии Асоки на борту корабля повстанцев, Вейдер передумал уничтожать «Дом Феникса» и начал преследование лёгкого грузового корабля VCX-100. Это позволило экипажу «Дома Феникса» эвакуироваться и покинуть систему с растрёпанными остатками флота повстанцев. Между тем, адмирал Кассиус Константин вошёл в систему с тремя звёздными разрушителями и ожидал команды Вейдера. Последний приказал Константину задержать «Призрак», но не стрелять в него, так как хотел захватить повстанцев на его борту живыми. Вейдер продолжал преследовать «Призрак» до сближения с разрушителями, но те применили обманный манёвр, сумев совершить гиперпрыжок непосредственно перед активацией притягивающего луча. В итоге вместо повстанцев луч захватил истребитель Вейдера.

После завершения схватки Вейдер посадил свой истребитель на палубу разрушителя Константина и связался с Императором. Он сообщил Сидиусу, что разбил повстанцев, но учитель-ситх почувствовал беспокойство в голосе своего ученика. Вейдер открыл Сидиусу свои подозрения, что Тано до сих пор жива и находится в рядах повстанцев. Удовлетворённый этой новостью, Сидиус объявил, что Тано может привести их к другим джедаям, которые могли выжить после приказа 66. Вейдер сразу предположил, что Кеноби может оказаться среди них. Император согласился, что это возможно, если тот ещё жив. Сидиус призвал Вейдера быть терпеливым, и приказал ему послать ещё одного инквизитора охотиться за повстанцами. По приказу своего хозяина, Вейдер отправил на эту миссию Пятого брата.

После нескольких неудачных попыток захватить джедаев-повстанцев, Пятый брат и Седьмая сестра проследили Джарруса, Бриджера и Тано до подземного Храма джедаев на Лотале. Хотя повстанцам удалось бежать, инквизиторы проинформировали Вейдера об их обнаружении. Вейдер лично явился осмотреть священное место, сообщив инквизиторам, что Император будет очень рад их открытию. Инквизиторы предупредили Вейдера, что джедаи становятся всё сильнее, однако тот ответил, что это только погубит их.

Дуэль на Малакоре

«Я не брошу тебя... на этот раз.»«Значит ты умрешь.»

— Асока Тано и Дарт Вейдер перед их последней дуэлью

После этого Вейдер отправил Пятого брата, Седьмую сестру, а также Восьмого брата, чтобы выследить Дарта Мола, который оказался в затруднительной ситуации на Малакоре и в течении многих лет изучал храм ситхов. Сам он прибыл после того, как Бриджер активировал супероружие с помощью голокрона ситхов, а инквизиторы были убиты. С крыши своего TIE-истребителя он совершил прыжок и приземлился перед Бриджером. После короткой словесной перепалки Вейдер быстро обезоружил молодого джедая, уничтожив его меч и был готов убить мальчика, но ему помешала Тано.

Вейдер предложил своей бывшей ученице помилование, заявив, что император окажет ей милость, если она откроет местонахождение выживших джедаев. Асока заверила Вейдера, что она больше не является джедаем, а он со своими инквизиторами перебил всех, кроме присутствующих. Оставаясь при своём мнении, Вейдер заметил, что Бриджер, возможно, будет более откровенен, чем вызвал у Асоки приступ отвращения. Она сказала, что несмотря на мысль, что Вейдер является Энакином, этого не может быть из-за жестокости Вейдера. Вейдер пояснил, что Энакин Скайуокер был слаб, и он уничтожил его. Тано ответила, что если это так, она будет мстить за своего учителя. Вейдер напомнил ей, что месть — это не путь джедая, на что Тано повторила, что больше не является джедаем, и вступила в дуэль с собеседником. Хотя Тано была в состоянии постоять за себя против Вейдера, она была вынуждена отступать через храм, и после короткой, но интенсивной схватки, Вейдер использовал Силу, чтобы столкнуть противницу с уступа. Полагая, что бывшая ученица нейтрализована, Вейдер отправился за голокроном.

Вейдер сумел догнать Джарруса и Бриджера, прежде чем они смогли взойти на борт их корабля, и использовал Силу, чтобы начать притягивать голокрон и обоих джедаев к себе. Но прежде чем он успел захватить голокрон, Тано, которая оправилась от своего поражения минутой ранее, атаковала Вейдера и сумела срезать верхнюю правую часть его маски с помощью своего меча и шото. В связи с тем, что маска была повреждена, голосовой модулятор Вейдера начал давать сбои, и, когда он снова заговорил, назвав имя Тано, вместе с механическим баритоном стал слышен и его настоящий голос. По голосу и оголённой части лица Тано опознала бывшего учителя, в личности которого уже сомневаться не приходилось. Когда храм стал рушиться, Тано сказала, что не бросит Энакина, как это случилось в период ранее описанных событий в Сенате, когда ей пришлось отлучиться для осады Мандалора, и в итоге Асока не смогла уберечь учителя от падения на Тёмную сторону. Вейдер застыл на несколько мгновений и молча смотрел на нее. Впрочем, он быстро восстановил самообладание и ответил, что если она решила остаться, то умрет. Двое снова вступили в бой, а Джаррус и Бриджер оставили зал, в котором сражались Вейдер и Тано, до того как дверь опустилась.

Когда падающие своды установки отрезали участникам дуэли путь к отступлению, Тано отбросила бывшего учителя и попыталась расколоть мечом пол. Здесь заканчивается изначальная временная последовательность и начинается новая, созданная Эзрой Бриджером, который позже вмешался в ход событий, используя Междумирье. Открыв временной разрыв, Эзра эвакуировал через него Асоку, после чего портал закрылся, а установка рухнула. Выбравшись из-под завала и не получив новых серьёзных ранений, Вейдер покинул малакорские пещеры. Позже туда через новый разрыв вернулась и Тано, после чего также покинула планету.

Встреча с Трауном

«Я многое слышал о вас и рад, что мы наконец встретились.»«Да, как и я.»

— Гранд-адмирал Траун и Дарт Вейдер

Вскоре после событий на Малакоре Вейдер прибыл в Императорский дворец на Корусанте и был представлен Императором недавно повышенному в должности гранд-адмиралу Трауну, тому самому чисскому офицеру, которого он встретил во время Войн клонов. Когда Траун заявил, что рад наконец-то встретиться с Тёмным лордом, Вейдер ответил ему взаимностью.

Исследование возмущения в Силе

«Энакин Скайуокер мёртв.»«Я знаю.»

— Дарт Вейдер и гранд-адмирал Траун

Вейдер и Траун пересеклись на Корусанте еще раз после того, как Траун потерпел стратегическое поражение на Атоллоне Хотя сражение было тактической победой, многие мятежники бежали от гранд-адмирала после появления Бенду.. Из-за того, что чисс позволил мятежникам сбежать, Вейдер теперь презирал гранд-адмирала. Во время этой встречи Император приказал им обоим отправиться на планету Батуу, чтобы обнаружить причину возмущения в Силе, которое почувствовал Палпатин. В то время как Траун привёл свои собственные силы на борт своего звёздного разрушителя «Химера», Вейдер привёл с собой группу своих личных штурмовиков из 501-го легиона, чтобы те помогли в случае начала беспорядков на краю известного космоса. Во время своей миссии они начали сражаться с расой грисков. Во время совместной миссии с ситхом Траун понял, что Скайуокер и Вейдер — один и тот же человек. В итоге гранд-адмирал пришёл к мысли что Вейдер в душе совершенно другой человек, и что Энакин Скайуокер действительно умер. Вейдер же стал уважать и поддерживать проект Трауна по производству новых многоцелевых звёздных истребителей TIE/D «Защитник», заявив, что он будет говорить от его имени с Палпатином и предлагать модернизацию для корабля.

Сианэп

Вейдер принял участие в битве против флота повстанцев на орбите планеты Сианэп. Во время битвы истребитель Вейдера был успешно идентифицирован пилотами Альянса, один из которых пошёл на самоубийственный манёвр — будучи подбитым Вейдером, он намеренно направил свою машину в TIE ситха, из-за чего последний оказался сильно поврежден. Падение истребителя на поверхность планеты стало последней каплей пробуждения чудовища, называвшегося Эндер, ото сна. Существо попыталось убить Вейдера, однако ситх вонзил свой световой меч в один из глаз Эндер, а затем попытался разрезать спину монстра, но та поймала его. Вейдер начал резать пальцы Эндер, из-за чего существу пришлось швырнуть ситха. После этого Эндер начала, как и всегда во время пробуждений, крушить остатки планетарной цивилизации, атаковав молодого местного жителя, нерешившегося сбежать в тоннели вместе с соплеменниками. Тот кинулся убегать и почти был настигнут, когда Вейдер, оседлавший местное ездовое животное, догнал Эндер и вновь атаковал её. Вейдер обезглавил Эндер, добив её и завершив тиранию чудовища. Юноша поблагодарил Вейдера за избавление от Эндер, после чего Вейдер, отметив, что Сила была на стороне жителей планеты в тот раз, вернулся к своему истребителю и вместе с ним был поднят на звездный разрушитель.

После этого Вейдер отправился на Звезду Смерти, где прошел курс лечения у врача и медсестры. Медсестра прониклась симпатией к Вейдеру и украла его плащ и часть доспехов. Когда же девушка пришла в твердыню Вейдера и прямо сказала, что им суждено быть вместе, Владыка ситхов тут же проткнул ее своим световым мечом. После он приказал кому-нибудь избавиться от тела в его покоях.

Битва с Бенати

«Я помню, как другой, такой же как ты, пришел сюда.. Он был выше и гораздо более впечатляющем. Он убил нашего последнего короля. Но даже он не мог противостоять нашему Богу».

— Король Кристофф Кайло Рену о попытке Дарта Вейдера подчинить Бенатию В какой-то момент своей жизни Дарт Вейдер вместе с своими войсками сражались сбенати в Диком космосе.

Галактическая гражданская война

Украденные чертежи

Основная статья: Битва при Скарифе

«Спасите Восстание! Спасите мечту!»

— Последние слова Со Герреры

Ещё до начала Войн клонов ситхи и Конфедерация независимых систем начали разработкой супероружия, которое позже было названо «Звездой Смерти». Это оружие представляло собой мобильную космическую боевую станцию, способную уничтожать планеты и было похоже на мощное супероружие, созданное во время древних войн между ситхами и Орденом джедаев..

Строительство оружия, основанного на чертежах сепаратистов, закончилось при режиме Галактической Империи, сменившем Галактическую Республику после Войн клонов, и было завершено спустя годы после провозглашения Империи. Станция была введена в эксплуатацию в период Галактической гражданской войны между Империей и Альянсом за восстановление Республики, около 0 ДБЯ.

Однако работавший над проектом учёный Гален Эрсо, поняв, что создаёт оружие, противное всем законам и обычаям войны, передал новообразованному Альянсу вместе с пилотом-дезертиром голосообщение об этом. Пилот добрался до планеты Джеда и передал сообщение командиру находившейся там повстанческой группы Со Геррере, однако тот, опасаясь чужаков, распорядился посадить его в камеру.

Лидер Альянса Мон Мотма, знавшая о недоверии Герреры к незнакомцам, отправила на переговоры с ним Джин Эрсо — дочь Галена, служившую под началом Герреры в течение ряда лет. Она встретилась с Геррерой и прослушала сообщение. В нём, в частности, говорилось, что «Звезда Смерти» запроектирована вредительски: широкая теплоотводящая труба вела прямо в реактор станции, и попавшая в неё протонная торпеда неминуемо вызовет его взрыв. В этот момент «Звезда Смерти» произвела пробный выстрел по планете. Энергия выстрела составляла всего одну тысячную от полной, но, тем не менее, город Джеда-Сити был разрушен полностью. Со Геррера погиб под обломками, однако Джин удалось бежать.

«Не задохнитесь от своих амбиций, господин директор!»

— Дарт Вейдер — Орсону Креннику, иронизируя над его реакцией на приём Удушения Силой

Узнав об уничтожении Джеда-Сити, Вейдер, находившийся в то время в своей резиденции на Мустафаре, вызвал к себе руководителя проекта Орсона Кренника. Тёмный владыка ситхов потребовал объяснений: как могло произойти уничтожение целого города на Джеде и нападение Повстанцев на важный имперский объект. Орсон обвинил во всём Таркина, но Вейдер был непреклонен. Разрушение Джеда-Сити, сказал он, будет объяснено техногенной катастрофой на приисках. Однако для доклада Императору он потребовал выяснить, не заложил ли Гален Эрсо в свой проект потенциальную уязвимость. Кренник рассудил, что он всё еще остаётся при своей должности, и переспросил ситха об этом. Вейдер проигнорировал вопрос, но Кренник не сдавался и сделал более смелое заявление, попросив ходатайствовать о себе перед Императором. Закончить эту фразу диктатор наместнику не дал, сдавив его горло при помощи Силы. Затем, впрочем, мучитель смягчился и отпустил свою жертву, насмешливо резюмировав, что душит Орсона не он, а собственные амбиции.

Джин Эрсо между тем во главе отряда повстанцев высадилась на Скарифе, где в Имперском оборонном комплексе хранились чертежи «Звезды Смерти». Узнав о нападении на стратегически важный объект, Вейдер поспешил туда на звёздном разрушителе Опустошитель, но прибыл слишком поздно: чертежи уже были переданы на повстанческий крейсер «Глубина», которым командовал адмирал Раддус. Прибывший на орбиту планеты флот под началом Вейдера провёл блестящую молниеносную атаку, в считанные минуты уничтожив остатки повстанческой эскадры, которые имеющиеся корабли с трудом сдерживали не менее часа. Лишив точечными ударами «Глубину» мобильности, Вейдер распорядился выслать абордажную команду на захват судна и лично возглавил её, но кассета с данными в последний момент была передана на корвет «Тантив IV» в руки Леи Органы, сенатора Империи и одного из лидеров Альянса повстанцев.

Вейдеру удалось нагнать «Тантив IV» в системе Татуина и атаковать его. Понимая, что корвет против звёздного разрушителя долго не продержится, Лея переписала чертежи в память дроида R2-D2 и, вместе с другим дроидом, C-3PO, отправила его на планету в спасательной капсуле. Там они в конечном итоге попали в руки Люка Скайуокера и мастера-джедая Оби-Вана Кеноби. Прочитав голосообщение Леи, они покинул Татуин и отправились на Альдераан на корабле «Тысячелетний сокол» вместе с Ханом Соло и Чубаккой, намереваясь передать дроидов Бейлу Органе — приёмному отцу Леи.

Между тем, Органа была доставлена на «Опустошитель», а Вейдеру доложили, что на отделившейся капсуле не было разумных форм жизни. Поняв, что планы были спрятаны там, Вейдер послал на Татуин команду штурмовиков, а сам направил корабль к «Звезде Смерти», где принцесса должна была быть допрошена. В гиперпространстве Вейдер перехватил попытавшуюся сбежать Лею в одном из коридоров корабля и сообщил ей, что Император намерен распустить Сенат. Вскоре после прибытия к Звезде Смерти Лея была доставлена в камеру 2187 в блоке AA-23.

Дарт Вейдер же вместе с гранд-моффом Таркиным посетил заседание комитета начальника штабов, на котором присутствовали генерал Тагге и адмирал Мотти, подвергнувший сомнению существование Силы и тем самым разгневавший Вейдера. Процесс пытки адмирала прервал гранд-мофф, поручивший ему выведать местонахождение повстанческой базы от принцессы. Ситх подверг её истязаниям — пытке разума, — но она выдержала её. Чтобы ускорить процесс, Таркин приказал «Звезде Смерти» прибыть в систему Альдераан, где в присутствии Вейдера стал угрожать уничтожить её родину, если она не раскроет местонахождение повстанческой штаб-квартиры. В конце концов, она заявила, что повстанцы на Дантуине, но Таркин всё равно приказал выстрелить по Альдераану, чтобы продемонстрировать мощь супероружия. После этого Органа была вновь доставлена в свою камеру, где должна была ожидать казни.

Дуэль на «Звезде Смерти»

«Я ждал тебя, Оби-Ван. Наконец-то мы снова встретились. Круг замкнулся. Когда я покинул тебя, я был учеником. Теперь я мастер».«Ты мастер зла, Вейдер».

— Дарт Вейдер и Оби-Ван Кеноби перед их второй и последней дуэлью После того, как направленные к Дантиуну корабля передали сообщение, что база повстанцев заброшена, Таркин приказал Вейдеру немедленно казнить принцессу. Тем не менее, в этот момент на борт «Звезды Смерти» был захвачен лёгкий грузовой корабль «Тысячелетний сокол». После сопоставления с подозрительным кораблём из Мос-Эйсли, Вейдер заключил, что пассажиры корабля намереваются вернуть украденные планы принцессе и лично направился на досмотр судна. Получив сведения, что команда оставила корабль после отлёта, ситх всё равно отдал приказ просканировать его, одновременно с чем почувствовал присутствие своего старого учителя, Оби-Вана Кеноби. Когда ему сообщили, что Лея была освобождена из своей камеры, он принял решение лично найти Оби-Вана.

Бывшие друзья сошлись в коридоре рядом с ангарным отсеком, куда Оби-Ван возвращался после отключения притягивающего луча. Обменявшись ударами на световых мечах, Вейдер отметил, что Кеноби стал слабым из-за возраста. Тот же ответил, что ситху не победить, поскольку он даже не представляет себе, как джедай силён. Максимально потянув время, Оби-Ван заметил, как Соло, юный Скайуокер и Лея подходят к ангару с другого коридора.

Улыбнувшись напоследок, Оби-Ван поднял меч вверх, а Вейдер, воспользовавшись моментом, нанёс по нему удар, который прорезал воздух — тело джедая пропало и стало единым с Силой. Вейдер попытался найти останки в одеждах, но ничего не нашёл. Генерал Морадмин Баст, обнаруживший ситха, поинтересовался у него, с кем он сражался. Вейдер задумчиво ответил, что убил старика, который ошибочно считал, что может помочь одарённым детям. После отлёта «Сокола» Вейдер встретился с Таркиным и подтвердил, что следящее устройство помещено верно, и что они узнают, когда корабль прибудет к вражеской базе.

Битва при Явине

«Сквозь него струится Сила».

— Дарт Вейдер о Люке Скайуокере План Вейдера оказался верным, и «Звезда Смерти» вскоре достигла местоположения секретной базы мятежников на Явине-4. Пока персонал станции готовил орудие к выстрелу по спутнику Явина, повстанцы подняли в космос три десятка звёздных истребителей, «X-wingов и «Y-wingов, которыми атаковали станцию. Их целью была обнаруженная в чертежах уязвимость, которую специально на такой случай оставил Гален Эрсо. Попадание в теплоотводящее отверстие вызвало бы цепную реакцию внутри реактора и уничтожение станции. Видя это, Вейдер приказал звёздным истребителям станции уничтожить мятежников. Когда часть Золотой эскадрильи отделилась от основной группы и начала движение по экваториальной траншее, Вейдер и сам присоединился к сражению на своём TIE «Улучшенном» с сопровождением из двух TIE/ln, чтобы уничтожить прорвавшихся мятежников. Ему удалось также подбить часть истребителей Красной эскадрильи, в том числе — Красного-лидера Гарвена Дрейса.

Последние пилоты Красной эскадрильи также попытались прорваться к уязвимой точке в последние минуты до готовности станции совершить выстрел по луне. Вейдер подбил истребитель Веджа Антиллеса, вынудив его спасаться бегством, и уничтожил машину Биггса Дарклайтера. Таким образом, к цели продолжал полёт лишь один пилот, Люк Скайуокер. Вейдер быстро распознал, что юноша во вражеской машине обладает большим потенциалом в Силе, но, тем не менее, продолжил погоню и приготовился уничтожить его, когда в бой неожиданно вмешался «Тысячелетний сокол», атаковавший истребитель сопровождения ситха. Второй истребитель пожертвовал собой, подставившись под выстрелы с «Сокола», и подброшенный взрывом аппарат Вейдера был отброшен в космос. Это позволило ему уцелеть во взрыве станции.

Вскоре после взрыва, Вейдер отправил на «Опустошитель» сигнал бедствия, чтобы оттуда был направлен корабль для его эвакуации. Прибывший крейсер типа «Гозанти» с Сиеной Ри и Берисс Сай на борту вскоре принял Вейдера, который скомандовал девушкам оставаться во внутренних помещениях, пока он сам будет пилотировать корабль в рубке вплоть до возвращения на «Опустошитель».

Мечи Дарта Атриуса

Некоторое время спустя имперскому офицеру удалось заполучить один из двух световых мечей, ранее принадлежавших ситху Дарту Атриусу. Вейдер прибыл на Храдрик, где офицер приветствовал его, поддерживаемый взводом штурмовиков. Вейдер посмотрел на световой меч и спросил, где второй. Офицер был смущён его вопросом, и Вейдер Силой задушил его. Давясь от нехватки воздуха, он заявил, что купил световой меч у контрабандиста и что она, должно быть, обманула его. Вейдер приказал штурмовику направить все подразделения на поиски контрабандиста и другого светового меча. Когда штурмовики разбежались, чтобы начать поиски Вейдер казнил офицера.

Отряд штурмовиков нашёл контрабандистку Сану Старрос и начал её преследование по улицам. Старрос заплатила банде аквалишей, чтобы задержать штурмовиков, и они встали на их пути. Однако появился Вейдер и зарубил банду своим световым мечом и мечом Дарта Атриуса. Затем Вейдер последовал по пути Старрос к грузовому отсеку, и использовал Силу, чтобы переместить ящики и заблокировать выход. Затем Старрос выстрелила в Вейдера, и тому пришлось использовать Силу, чтобы рассеять плазменные разряды. Старрос установила один из ящиков и подождала, пока Вейдер последует за ней, прежде чем взорвать его, отбросив Вейдера в сторону и похоронив его под обломками. Вейдер вскоре освободился и направился к ближайшей трассе для гонок на подах. Когда он вошёл в гостиную зрители разбежались в стрехе и Вейдер, смотря на экраны, заметил одного из гонщиков, который привлёк внимание ситха. Человек, несмотря на то, что был биологически не приспособлен к такой гонке, выигрывал её, и Вейдер использовал Силу, чтобы заставить один из двигателей его пода выйти из строя, разбив его. Пилотом пода был не кто иной, как Люк Скайуокер, который получил второй световой меч Атриуса. Люк решил уничтожить световой меч, так как он резонировал гневом и наполнял им любого, кто использовал оружие. Вейдер смотрел, как Люк улетел на своём истребителе «X-wing», и решил раздавить другой световой меч Атриуса.

Саймун-1

«Он здесь. Пилот бунтовщиков, уничтоживший «Звезду Смерти». Я ощущаю его присутствие. Больше он от меня не уйдёт».

— Дарт Вейдер Через несколько недель после битвы при Явине Дарт Вейдер был вызван на оружейный завод Альфа на Саймун-1. Он должен был вести переговоры, чтобы добиться соглашения с посланником Джаббы Хатта о поставках сырья на фабрику через контролируемое хаттами пространство. Вейдер прибыл вскоре после посланника (капитана «Тысячелетнего сокола», Хана Соло) и приземлился на платформе. Когда он собирался войти в здание, в Вейдера выстрелил снайпер, которым был Чубакка, но ситх отклонил бластерный выстрел и использовал двух штурмовиков в качестве живого щита, когда вуки обрушил на него десятки выстрелов. Невредимый, Вейдер определил позицию Чубакки и использовал Силу, чтобы разрушить его наблюдательный пункт, но вуки выжил.

Затем Вейдер приказал прибывшему подкреплению штурмовиков выследить его. Один из них сообщил Тёмному лорду, что инспектор Эггадин недоступен, а главный реактор фабрики плавится. Поскольку он предположил, что эти события были делом рук повстанцев, Вейдер привел всю луну в боевую готовность, но также почувствовал присутствие пилота, который уничтожил «Звезду Смерти», Люка Скайуокера. Не зная, кто такой этот мальчик, Вейдер сразу же вошёл на фабрику и столкнулся лицом к лицу с джедаем-учеником. Вейдер вскоре понял, что мальчик был бегло обучен Кеноби, и после короткой дуэли выхватил световой меч Люка. Готовясь казнить Люка за отказ раскрыть информацию о мятежниках, он вдруг осознал, что световой меч мальчика когда-то был его собственным. Прежде чем он успел задать Люку ещё один вопрос, нога захваченного мятежниками AT-AT приземлилась рядом с ними, отбросив при этом обоих.

В последовавшем хаосе Вейдер попытался предотвратить побег мятежников и убил убегающих с фабрики, приказав своим штурмовикам казнить всех беглецов. Тем временем Люк, убегая на угнанном спидербайке 74-Z, напал на войска Вейдера (что заставило Тёмного лорда пересмотреть своё первоначальное мнение насчёт мальчика и задаться вопросом, что именно Кеноби делал до его смерти), Вейдер лично позаботился о захваченном AT-AT. Соло и Органа, командовавшие AT-AT, попытались наступить на него, но Вейдер использовал Силу, чтобы удержать опускающуюся ногу танка в нескольких метрах над головой, и почти разорвал её на части.

Однако он был сбит с толку, когда Соло и Органа обрушили на ситха шквал лазерного огня AT-AT, в результате чего Вейдер потерял свой старый световой меч (который забрал нынешний владелец), а также маску и шлем. Когда он выбрался из-под груды обломков, к нему подошёл штурмовик; увидев изуродованное шрамами лицо Вейдера, он попытался извиниться. Тем не менее, Вейдер убил его, свернув ему голову, используя Силу, прямо перед тем, как Эггадин вызвал его через комлинк и сообщил об эвакуации объекта. Вейдер наложил вето на его просьбу, заставил его восстановить ядро и приказал убить всех мятежных захватчиков, за исключением мальчика, которым Вейдер займётся лично. Когда Эггадин сообщил ему, что они успешно обезвредили реактор, Вейдер лично уложил захваченный AT-AT, перерезав ему ноги своим световым мечом.

Когда прибыло подкрепление, Вейдер послал их вслед за мятежниками на мусорные поля, в то время как он сам преследовал одинокого мятежника, который возвращался на фабрику, Люка. Находясь на борту боевого спидера Вейдер преследовал Люка на объекте, но повстанцу удалось уничтожить силовое ядро с помощью спидера, оставив Вейдера единственным выжившим после взрыва завода. Затем лорд ситхов увидел брошенный спидер Люка и убегающий «Тысячелетний сокол»; немного погодя с «Арбитра» пришло сообщение от Кронна, который сообщил ситху, что они не смогли поймать грузовой корабль, Вейдер Силой задушил капитана до смерти. Затем, делая вид, что лорд ситхов говорил с Кеноби, Вейдер поклялся выяснить личность мальчика и обратить его на Тёмную сторону, чтобы мальчик стал его оружием, а не Кеноби.

Отголоски Явина

«Но лишь ты выжил, чтобы понести наказание. Ты — единственный выживший в величайшей военной катастрофе за всю историю моей Империи! О да, ты и впрямь Избранный, Вейдер. Избранный стать целью моего гнева».«Я всё исправлю. Я раздавлю восстание».«Нет, не думаю».

— Дарт Сидиус и Дарт Вейдер обсуждают неудачи Вейдера

После этого Вейдер вернулся в Императорский дворец на Корусанте, чтобы доложить Императору о случившемся, взяв с собой Эггадина. Император попросил Вейдера объяснить события на оружейном заводе Альфа, которые вместе с разрушением «Звезды Смерти» поставили Империю на грань катастрофы. Хотя Вейдер считал Эггадина ответственным за неудачу на Саймуне-1 (и инспектор был подвергнут соответствующим пыткам), Император утверждал, что большая часть ответственности лежит на Вейдере, Император также напомнил ему, что он был единственным выжившим после величайшей катастрофы в истории Империи — частично вызванной его идеей поместить на «Сокол» самонаводящийся маяк, позволив кораблю сбежать с планами «Звезды Смерти». Затем Палпатин сообщил Вейдеру, что Кассио Тагге, теперь гранд-генерал Имперской армии и какое-то время он будет командовать ситхом.

Затем Император приказал Вейдеру продолжить неоконченные переговоры на Саймуне-1 с Джаббой Хаттом на Татуине, прямо перед отправкой к Тагге. Когда ситхи вернулись в кабинет Императора, Сидиус поздоровался с одним из своих агентов, Кайло, и Вейдер захотел узнать его личность, но Император отказал ему в этом знании. Вместо этого он спросил Вейдера, есть ли что-нибудь ещё, что можно было бы сообщить, но Вейдер предпочёл не говорить ему ни о таинственном исчезновении Кеноби, ни о чувствительном к Силе пилоте повстанцев, который уничтожил «Звезду Смерти» и вообще покинул офис и дворец. Он зашёл на борт имперского звёздного разрушителя и немедленно отправился на Татуин, после прибытия отослав имперский корабль обратно.

Переговоры на Татуине

«Хмм. Смотрю, ты знаешь достаточно, чтобы самому не оступиться. Но скажи-ка… ты храбрец или глупец?»«Не в этом дело, хатт. Дело в том… кто ты?»«Ох уж эти джедаи… всегда всё усложняют».

— Джабба Хатт и Дарт Вейдер

Вскоре Вейдер прибыл во дворец Джаббы, где во время встречи с последним приказал хатту распустить свою охрану. Однако Джабба предпочёл получить награду за голову Вейдера и приказал своим людям стрелять в него, но Вейдер убил их и заставил Джаббу пересмотреть своё решение. Начав душить Джаббу Силой, последний признался, что ему трудно не уважать ситха. Затем они пришли к соглашению: Джабба предоставит Вейдеру двух своих лучших охотников за головами. Вейдер покинул дворец хатта и отправился на поиски лагеря таскенских рейдеров, где он безжалостно истребил всех её обитателей. Затем к владыке подошли посланцы Джаббы: Боба Фетт и Кррсантан. В то время как ситх послал Фетта найти и захватить пилота повстанцев с Явина живым, вуки же должен был привести к нему агента Палпатина. Оба наёмника согласились, и Вейдер отбыл с Татуина на свой звёздный разрушитель.

На следующий день Вейдер вернулся во дворец Джаббы уже в качестве посла Императора для того, чтобы начать переговоры, забыв о том, что было накануне. Джабба приветствовал Вейдера и заявил, что пока хатту платят его ресурсы будут принадлежать Империи. Когда Вейдер уже собрался уходить, хатт остановил его и пригласил его на пир в честь заключения деловой сделки. Хатт любил наблюдать, как кто-то умирает ради развлечения. На борту парусной баржи «Кетанна» Вейдер и Джабба наблюдали, как стражники последнего убивали диких бант ради забавы, пока придворный шут Джаббы, Салациус Б. Крамб, не пришёл на помощь животным и громко закричал. Вейдер предупредил хатта, чтобы тот не выпускал ковакианскую обезьяноящерицу больше в его присутствии, если он ценит жизнь Крамба; Джабба просто рассмеялся и сказал Вейдеру, что теперь он считает его «хорошим другом». Затем хатт спросил, удовлетворяют ли его охотники за головами; хотя Вейдер мысленно и осудил хатта за вопрос, он всё же сказал, что их миссия была достаточно проста: захватить имперского агента и мальчика. Джабба утверждал, что этот «мальчик» уничтожил «Звезду Смерти» и, возможно, был обучен Кеноби. Это имя заставило Вейдера попросить Джаббу рассказать ему всё, что он знал об изгнании Кеноби на Татуине.

Но сначала Джабба захотел послушать чьи-нибудь крики, поэтому он приказал своим стражникам направить «Кетанну» к Большой яме Каркуна. Он ожидал, что Вейдер будет впечатлён сарлакком, который, как полагал хатт, был одним из немногих сокровищ, которые Татуин мог предложить, и сказал, что ему трудно поверить, что кто-то заметный (как пилот с Явина) мог когда-либо родиться на Татуине. В это время в тишине Вейдер наблюдал закат своего родного мира.

Под командованием Тагге

«Думайте о себе, как о своем световом мече. Одно-единственное орудие из давней эпохи... опасное... если не знать, как с ним обращаться. В свое время вы поймете, что именно я — тот, кому это по силам».

— Кассио Тагге Дарту Вейдеру

Армия дроидов

«Когда-то в моем распоряжении были целые армии. Но те дни миновали. Мне нужны личные слуги. Мои собственные агенты».

— Дарт Вейдер

Воины Кайло

«Сила свое отжила. Вот ее наследники».«Это… кощунство».«К Силе это не имеет ни малейшего отношения. Как и ты, повелитель Вейдер. Для меня ты больше машина, чем человек. И по мне — еще и мостик между старым миром и моим. Во многом они — твои дети».«Довольно».

— Кайло представляет своих воинов Дарту Вейдеру.

Отцовство

«У тебя есть что-то, заслуживающее внимания, наемник?»«Не очень. Только его имя. Скайуокер».

— Дарт Вейдер и Боба Фетт

Антан-Прайм

«Я пытаюсь понять… опасны ли вы».«О, опасен, повелитель Вейдер… но лишь для врагов Империи».

— Дарт Вейдер и инспектор Танот

Шу-Торун

«Принцесса, вы служили своему отцу. Теперь вы можете стать королевой и служить своему народу. А это небольшое напоминание о том, что ждет миры, сопротивляющиеся Императору».

— Дарт Вейдер королеве Триос

Вейдер отправился в Шу-Торун для того чтобы укрепить сотрудничество и заставить правительство выплачивать квоты, в то время как 0-0-0 и BT-1 убили короля и его ближайших слуг. Ожидая встретить короля Шу-Торуна, после приземления вместо него он встретил принцессу Триос, которая привела ситха на бал, небольшой праздник, призванный показать демонстрацию своей культуры. Вскоре после их прибытия, однако, появились Шу-Торунские убийцы, которые желали смерти Империи и королю, но Вейдер успешно отбил их атаку и потребовал немедленно видеть короля. Триос подчинилась и повела его по туннелям в обход главных лифтов, за которыми, по её словам, следили предатели-герцоги. Вейдер признал, Триос достойна восхищения за её готовность пожертвовать собой ради общего блага, когда лава хлынула в туннели.

Тем не менее, ситх, используя свой световой меч, вырезал круглую платформу, для того чтобы плыть над лавой и достичь одного из выходов наверху. Взяв с собой потерявшую сознание Триос, Вейдер добрался до одного из коридоров, где убил охранников. Триос проснулась и направила свой бластер на Вейдера. Он, однако, отрезал ей руку и вошёл в покои короля, где обнаружил, что сам король, другие его дети, а также охранники уже убиты дроидами-убийцами Вейдера. С Триос в качестве новой королевы Шу-Торуна, он передал послание Императора; кусочек Альдераана, как напоминание о том, что случилось с мирами, которые сопротивлялись его правлению. Затем Вейдер сказал ей, что он успокоит народ Шу-Торуна, но она не должна забывать, кому служит.

Врогас-Вас

«Вы обречены, бунтовщики. Я всё равно найду мальчишку».

— Дарт Вейдер Вейдер встретился с Афрой и дроидами, и потребовал, чтобы девушка сообщила ситху местонахождение Люка: Врогас-Вас. Афра продолжала настаивать на том, что хочет работать на него и показать, что ей можно доверять. Через мгновение он признал, что её работа с Танотом дала ему высокую оценку таланта девушки, и тогда владыка согласился с ней работать, при этом сказав, чтобы девушка не заставляла его сожалеть о своём решении. Он ушёл, сказав, что это задание для него одного. Без его ведома за ним последовал дроид-разведчик Карбина. В своём TIE истребителе Вейдер направился к Врогас-Васу, где, выйдя из гиперпространства, обнаружил три эскадрильи истребителей Альянса на орбите. Почувствовав присутствие Люка, он бросился прямо в гущу боя.

Во время битвы Вейдер вступил в бой с истребителями «X-wing», и ему удалось уничтожить как синюю эскадрилью, так и жёлтую эскадрилью, после чего он потерял связь с Афрой. Затем Вейдер столкнулся с Люком, который летел под позывным «Красный-пять», мальчишка направил свой «X-wing» прямо на истребитель Вейдера, надеясь убить его. Во время столкновения стабилизаторы их кораблей были повреждены, что заставило их корабли разбиться о поверхность планеты. Там Вейдера выследили силы Альянса, начиная с серой эскадрильи, но он быстро уничтожил их с помощью Силы. После этого на Владыку двинулась рота повстанческих коммандос, чтобы атаковать, но он активировал некоторые из их тепловых детонаторов, прежде чем повстанцы смогли бросить их. После этого, Вейдер смог уничтожить танк, отклонив его выстрел в него самого и продолжил дальше уменьшать силы повстанцев.

Вейдер также взял бластерную установку своего упавшего TIE истребителя и использовал её, чтобы уничтожить летящие на него корабли из синей эскадрильи. Вскоре после уничтожения синей эскадрильи к Вейдеру подоспел другой взвод мятежников, на этот раз возглавляемый самой Леей Органой. Вейдер, задушив двух её спутников, столкнулся с принцессой один на один, но в этот момент ситх почувствовал приближающуюся засаду. Вейдер отпустил Лею для того, чтобы она связалась с Люком, но Органа воспользовалась возможностью организовать авиаудар по ней и Вейдеру. В этот момент прибыл коммандер Карбин с оперативной группой, и попытался забрать победу Вейдера себе. В итоге Вейдеру вступил с коммандером в поединок, во время которого Органа сбежала. Во время битвы Вейдер смог попасть в разрушенный Храм джедаев.

Внутри храма его на мгновение отвлекли призраки прошлого (голоса Квай-Гона, Кеноби и Йоды), но поединок продолжился. Затем Афра связалась с ним с борта «Ангельского ковчега» и сообщила ситху, что Люк был схвачен охраной Карбина. Поэтому Вейдер заставил её разбить свой корабль о корабль Карбина. Позже Вейдер и столкнулся со смертельно раненым Карбином, который понял, что в отношениях пилота с Явина и Вейдера было больше, чем казалось на первый взгляд. Затем Вейдер прикончил его и связался с Афрой, чтобы сказать ей, что её «прощение» зависит от поимки Люка. С помощью Силы он сбил шаттл, перевозивший Люка, и Афра попыталась захватить Люка, но вместо этого она сама оказалась захвачена повстанцами, оставив при этом Вейдера наблюдать, как его сын на «Тысячелетнем соколе» бежал с Врогас-Васа.

Война на Шу-Торуне

«Королева Шу-Торуна. Вы сделали верный выбор?»«Другого выбора не было».

— Королева Триос и Дарт Вейдер

Затем Вейдер вернулся в Императорский дворец и принес тело Карбина Императору, требуя, чтобы его мастер дал ему бой, достойный его времени. Затем Император приказал Вейдеру вернуться на Шу-Торун, так как рудные бароны взбунтовались, и Сидиус потребовал полного военного вмешательства, и что Кайло (по просьбе Тагге) должен присоединиться к нему в этом деле. В результате Вейдер вернулся на Шу-Торун вместе с Кайло, близнецами Астарта и Воидгейзером. В сопровождении королевы Триос Вейдер возглавил атаку на мятежную добывающую цитадель и уничтожил его как демонстрацию Силы. Он также позволил себе относиться к Триос с иллюзией уважения и тайно поручил группе охотников за головами найти Афру и вернуть её ему живой или мёртвой.

Отправив сообщение баронам, Вейдер, Триос, Кайло и его люди отправились, по предложению королевы, в родовое убежище королевской семьи Шу-Торуна. Там на них вскоре напал «Лавовый левиафан» барона Рубикса и Вейдер использовал спасательный корабль Триос, чтобы добраться до «Левиафана», заставив близнецов последовать за ним. С помощью своих световых мечей они поднялись на борт, и изнутри, прорезали три больших отверстия, благодаря которым корабль начал заливаться магмой. Вернувшись, Триос предложила, чтобы следущей целью стал Рубикс (поскольку она опознала владельца корабля), и поэтому Вейдер сказал Кайло подготовить своих бойцов. Тем временем он убил Бибокса за то, что тот пытался обмануть его, представив вместо тела Афры тело незнакомца, и отказал Айолин в просьбе обучить её.

Довольно скоро они провели осаду добывающей цитадели Рубикса, используя боевые силы лоялистов Шу-Торуна или Имперского добывающего флота, а Вейдер возглавил первую волну вместе с Астартой. Однако владыку предал Кайло, и машина, перевозившая лорда ситхов отклонилась от маршрута попала в пласт руды — литопороита, где они были окружены элитными силами Рубикса. Когда связь влыдыки была заблокирована, Вейдер оставил свои войска и взводы дроидов, направляясь во вражеский тыл, и приказал близнецам Астарти следовать за ним, чтобы отвлечь врагов, пока остальная часть войск мобилизуется. По дороге туда близнецы напали на ситха, но Айолин знала, что они не смогут победить Вейдера честно, и разрушила путь между ним и близнецами. Затем она была предана своим братом, который толкнул её в лаву и бежал обратно к Кайло; Вейдер затем вытащил умирающую Айолин из лавы и заставил её раскрыть обман Кайло, прежде чем прикончить её.

Затем Вейдер вернулся к своим войскам, которые обеспечили безопасность в тылу благодаря стратегии 0-0-0, и был удивлен, обнаружив, что атака Триос на добывающую цитадель уже началась. Не встречая сопротивления, солдаты Вейдера возобновили свой путь к цитадели, и сам Вейдер отрезал Рубиксу путь к отступлению. Триос вскоре отправилась на их встречу, и Рубикс официально сдался; затем она приказала казнить барона и назначила свою дочь преемником, тем самым положив конец восстанию. Затем Вейдер покинул планету и сообщил Императору о предательстве Кайло. Владыка также получил сообщение от инспектора Танота, в котором говорилось, что он нашёл Афру и что им нужно поговорить.

Охота за Кайло

«Я часто задавался вопросом, чем было то, что восстало с нашего операционного стола, машиной или человеком… Хорошо знать ответ».

— Кайло Дарту Вейдеру

Наказание провинившихся

«Когда ваши повстанцы начали вторгаться в пределы Среднего Кольца, Император спустил с цепи своего пса».

— Ивери Чалис

В качестве наказания тем, кто допустил ряд существенных поражений Империи в войне, Вейдер по приказу Императора казнил ряд чиновников и моффов, в то время как другие были сосланы на отдалённые миры. Среди жертв были мофф Куверн и министр Кемт, официально погибшие в череде несчастных случаев.

Турин VII

После смерти Кайло Вейдер приказал сержанту Крилу и его отряду «ШРАМ» выследить Люка Скайуокера. В конце концов они обнаружили, что он и его союзники захватили звёздный разрушитель типа «Имперский» «Предвестник». Корабль направился к заблокированной планете Турин VII, чтобы помочь тамошним жителям. Вейдер и его силы связи вступили в бой с атакующими мятежными истребителями «X-wing».

Сражаясь с повстанцами, Вейдер спросил Крила, нашёл ли он Люка. В этот момент Крил вступил с мятежником в поединок на световых мечах. Затем Тёмный лорд предупредил штурмовика, чтобы тот не повредил его «добычу». Тем не менее, Люк использовал Силу, чтобы победить Крила, к большому гневу Вейдера. Мятежники в конце концов смогли прорвать осаду и оказать помощь жителям Турина VII. Отряд «ШРАМ», однако, не остался с пустыми руками, захватив протокольного дроида C-3PO.

Вскоре после этого с Вейдером связался Крил и сообщил, что C-3PO рассказал им всё, что им нужно было знать, и что они не могут заставить его заткнуться. Затем Вейдер сказал ему, что дроид был куском бесполезного хлама и надо избавиться от него.

Вскоре после этого R2-D2 удалось проникнуть на звёздный разрушитель, где находился C-3PO, и вытащить дроида. Вейдер был уведомлён об этом и перехватил их «X-wing» своим TIE истребителем. R2-D2 знал, что они не смогут убежать в одиночку, и послал сигнал бедствия своим друзьям. К разочарованию Вейдера, R2-D2 получил поддержку Люка, «Тысячелетнего сокола» и «Вольт-кобры», которые дали достаточно огня прикрытия, чтобы помочь им всем спастись.

Стычка на борту «Приюта Скорка»

«Я-альфа и омега Ордо Аспекту! Я-Вечный Рур, рыцарь-джедай.»«Я-Дарт Вейдер, повелитель ситхов. Я убил много джедаев...и никто от меня не ускользнет».

— Вечный Рур противостоит Вейдеру Некоторое время спустя в «Приюте Скорка» Афра начала аукцион, на котором главным лотом был большой кайбер-кристалл с сознанием древнего джедая по имени Рур внутри. Однако Вейдер связался с 0-0-0 по поводу аукциона. Повелитель ситхов поспешил туда, но обнаружил, что аукцион превратился в бойню, организованную 0-0-0. Он позволил дроиду с Сайбан Фронта быть захваченным сознанием кайбер-кристалла, заставляя его выслеживать фракции на космической станции. Пока Вейдер бродил по коридорам, он нашёл ещё одного сайбанского переднего дроида, который заметил, как идут ситх и его штурмовики. Дроид попытался убежать, но Вейдер использовал Силу, чтобы разбить его вдребезги. Вейдер приказал своим солдатам убить всех людей, которых они найдут на космической станции.

Некоторые из штурмовиков пересеклись с дроидом, управляемым Руром, и он побежал на них. В то же время Вейдер убил одного из членов Доминиона Эзараа. Некоторые из его штурмовиков приблизились к нему, сообщая о сопротивлении в верхнем куполе и о дроиде. Вейдер прошёл по коридорам и обнаружил дроида, стоящего над грудой мёртвых штурмовиков. У дроида были два синих световых меча, созданных из кайбер-кристалла внутри него, которые выходили прямо из рук дроида. Эти двое представились друг другу и столкнулись. Пока они сражались, Вейдер пришёл к выводу, что Рур не был ситхом. Рур утверждал, что он последний из Ордо Аспекту и джедай. Когда они узнали больше друг о друге, Вейдер Силой вдавил Рура в каменную плиту. Рур снова поднялся, но Вейдер бросился на него, и когда они столкнулись, он отрубил дроиду правую руку.

Вейдер Силой толкнул его снова в стену, и он начал смеяться. Он сказал, что в то время как его прежнее органическое тело ограничивало его, теперь он был безграничным Богом машин. Поэтому Рур взял под контроль оборонительные орудия в потолке и применил их против Вейдера. Затем Рур попытался взять под контроль скафандр Вейдера и приостановил его защитные действия. Вейдер сказал ему, что он не был первым, кто попытался это сделать, и использовал Силу, чтобы бросить Рура в стену, а затем в противоположную стену, а затем снова в первую стену. Три столкновения со стенами разрушили дроида, и Вейдер забрал кристалл. После дуэли штурмовик доложил Вейдеру, что несколько небольших кораблей прорвали его блокаду. Вейдер сказал солдату, что блокада должна остаться. Вейдер забрал кристалл обратно к Сидиусу на Корусант, а затем заархивировал его вместе с остальной коллекцией своего хозяина.

Встреча с Крилом

Некоторое время спустя Вейдер подошёл к Крилу, который тренировался с полудюжиной тренировочных дроидов. Вейдер сказал ему, что он может попробовать всё, что захочет, но он никогда не станет ситхом. Крил сказал, что он и не просил об этом, сказав, что не ситхи спасли его из ям Чагара IX, а 501-й легион. Утверждал, что он штурмовик до мозга костей и что он просто оценил ценность светового меча. Затем Вейдер взял световой меч Крила и пригрозил избавиться от него и его отделения за то, что они подвели его на борту «Предвестника». Крил сказал Вейдеру, что если он снова подведёт его, то он встанет на колени перед Вейдером и сам воткнёт этот световой меч себе в грудь, после того как убьёт им своих людей. Вейдер дал Крилу задание уничтожить возможный аванпост мятежников на Хороксе III, доставив к нему Люка, если тот будет присутствовать. Затем Вейдер вернул световой меч Крила и сказал ему быть достойным его. Затем Сидиус вошёл в комнату и позвал Вейдера. Крил опустился на колени и в честь присутствия Сидиуса и поблагодарил его. Затем Сидиус вывел Вейдера из комнаты. Позже Крил отправился в систему Хорокс и уничтожил аванпост повстанцев там, убивая всех присутствующих мятежников.

Погоня за Афрой

«Я хочу сообщить вам, что раскрыла заговор внутри Империи. Заговор, что намеревается свергнуть самого Императора. Заговор, который потрясёт сами устои Империи, если станет достоянием общественности».

— Инспектор Магна Толван заманивает Дарта Вейдера на борт «Аккрескера»

Через некоторое время Вейдеру пришло сообщение от имперского инспектора Магны Толван с борта списанной тюрьмы «Аккрескер». В нём она иносказательно сообщила, что ей стали известны планы самого Вейдера, которые тот вынашивал во время сотрудничества с Афрой. Это было сигналом для Вейдера отправиться к месту, откуда Толван вышла с ним на связь, и начать там поиски Афры. Дарт Вейдер немедленно отдал приказ переместить «Палач» к планете Большой Тифирип, на которую должен был обрушиться списанный комплекс.

«Палач» вышел из гиперпространства за мгновения до того, как станция-тюрьма должна была войти в атмосферу планеты, связанной с Альянсом повстанцев. Для того, чтобы найти Афру, Вейдер приказал остановить падение тюрьмы, взяв её в притягивающий луч, а сам отправился на поиски на шаттле. Спустившись на поверхность комплекса, состоявшего из обломков разнообразных звездолётов, соединённых воедино генератором гравитации, Вейдер вступил в бой с арестантами-штрафниками из штрафного легиона тюрьмы.

Расправившись с ними, он отправился глубже в руины обломков, по пути встретившись с дроидом BT-1, когда-то бывшим компаньоном Афры. Разрубив дроида пополам, он вскоре достиг помещения внутри рухнувшего на тюрьму буксира, где содержался Бор-Ифрайим. Там находилась инспектор Толван, влюблённая в Афру и вызвавшая Вейдера в качестве запасного плана. За несколько минут до того она сама попросила ту изменить свою память и вычеркнуть из неё все воспоминания о себе, однако Афра поступила умнее, и добавила в её память воспоминания о том, как Толван сама расправляется со своей возлюбленной.

Использовавший Силу для допроса Вейдер сначала усомнился в словах Толван, но поскольку она искренне верила в то, что говорила, он тоже поверил в это и отконвоировал её в своему шаттлу. Тем не менее, подойдя к шаттлу, он развернулся и, почувствовав чьё-то присутствие, вернулся к поискам. Это были истребители Альянса повстанцев, эвакуировавшиеся с Тифирипа. Вейдер метнул свой световой меч в сторону одного из истребителей и прорезал насквозь его кабину, убив пилота, Бежевого-лидера.

Мгновениями позже Вейдера атаковал оттаявший мутировавший грибок, обратившийся в призрак застрявшего тысячелетием ранее в руинах «Аккрескера» рыцаря-джедая, почувствовавший в ситхе неподчинение и несправедливость. Вейдер атаковал его и заставил отступить, заявив, что «джедай» не знает ничего о Силе. После этого Вейдер вызвал с «Палача» ещё один шаттл и приказал после своего отбытия отпустить захват тюрьмы из притягивающего луча, чтобы та разбилась о поверхность мятежной планеты. Вернувшись в свои покои, он продиктовал дроиду изменить досье Афры с поправкой на то, что она умерла и её поиски можно прекратить.

Ловушка для Альянса

Некоторое время спустя Вейдер был в своем замке с Адмиралом Кендалом Оззелем и генералом Максимилианом Вирсом. Там он спросил Оззеля, какие у него есть оправдания для замедления имперских проектов. Оззель винил растущее сопротивление, которое, хотя он и мог нанести ответный удар, было слишком разрозненным. В этот момент вмешался Вирс и выдвинул теорию. Вирс утверждал, что мятеж был подобен сорнякам, а Империя — буре. Вирс далее указал, что когда буря проходит, сорняки сгибаются и разгибаются невредимыми. Затем он сказал, что все было бы иначе, если бы восстание было деревом, затем Вирс заявил, что до тех пор пока мятеж не станет деревом, он будет ускользать от них. Это вызвало у Вейдера воспоминание о том, как Лея Органа сказала Таркину: «чем сильнее сожмёте кулак, тем больше звёздных систем выскользнет из руки». Вейдер сказал своим подчинённым, что Вирс сделал интересный вывод и пришёл к выводу, что это то, что они должны сделать.

Вейдер отправился на Шу-Торун и подошёл к королеве Триос в её конференц-зале. Она была удивлена его появлением и решила, что они не в хороших отношениях. Она утверждала, что ничего против него не делала и была верной слугой Империи. Затем она приказала своим охранникам опустить оружие. Триос спросила Вейдера, чем она может ему помочь. Вейдер раскрыл свой план её специалистам по минированию руин Джеды. После того, как она поставит повстанцам информацию, которой будет достаточно, чтобы полностью саботировать добычу. Наконец, она должна была проникнуть в мятеж, который пытался бы построить флот, и сделать всё возможное, чтобы помочь им. Вейдер сказал ей, что когда они построят свою армаду, Вейдер нанесёт удар и покажет им, насколько они действительно слабы. Затем ситх пригрозил ей, что сделает так, что Альдераан покажется Шу-Торуну сном, если она попытается что-нибудь сделать. Охранник Шу-Торуна выступил вперёд и сказал Вейдеру, что он не может угрожать Триос подобным образом. Триос застрелила его, так как Вейдер был их почётным гостем. Затем она позволила Вейдеру убить остальных людей в комнате.

Повстанцы в западне

К удовольствию Вейдера, Триос успешно выполнила свою миссию, сумев завоевать доверие Леи Органы на Джеде и помогла им спровоцировать массовый мятеж торговых кораблей мон-каламари. Пока повстанцы вооружали свои новые крейсера в космических доках Мако-Та, она дала Вейдеру добро на атаку, сказав ему, что они ничего не ожидают. Когда мятежники готовились рассеять свой новый флот, их гипердвигатели не сработали, и крейсеры были выведены из строя. Вскоре после этого прибыл Вейдер с эскадрой смерти, и Оззель спросил Вейдера, следует ли им начать бомбардировку. Вейдер велел ему подождать, сказав, что чувствует их страх и что этого недостаточно. Он велел Оззелю дать им время всё понять. Когда повстанцы готовились к развёртыванию, они поняли, что не только двери ангара не открываются, но и оборонительные башни не могут стрелять или их двигатели не могут активировать. Это было потому, что Органа позаботилась о том, чтобы крейсера были оснащены технологией Шу-Торуна, а это означало, что Триос смогла саботировать их. Крейсера были бесполезны против флота Вейдера, и Вейдер приказал уничтожить ближайший крейсер. Флот впоследствии обстрелял крейсер генерала Вандена Уилларда и легко уничтожил его, убив Уилларда. Затем Оззель спросил Вейдера об их следующей цели, и Вейдер сказал «надежда».

Звёздные разрушители начали атаковать другие крейсера мон-каламари, и Триос попыталась покинуть космодромы на своём корабле. Однако силы мятежников поднялись на борт судна, и она была вынуждена бежать в спасательной капсуле. Повстанцы обнаружили, что они могут заставить двери ангара крейсера открыться, направив к нему корабль. Бандвин Кор вызвался сделать это и направил челнок к крейсерам. О шаттле доложили Вейдеру, но истребители справились с ним прежде, чем Вейдер смог принять какое-либо решение. Флот Вейдера вскоре уничтожил ещё один крейсер, послав его в огненный шар. «Тысячелетний сокол» затем прибыл в систему, и Хан Соло получил указание от Органы сделать то же самое. Вейдер был уведомлен о прибытии «Сокола» и быстро пошёл к своему СИДу. Соло пролетел на «Соколе» через весь флот и взял на себя управление связью, прежде чем полететь к крейсеру генерала Яна Додонны. Затем Вейдер открыл огонь по «Соколу», повредив стабилизатор корабля, заставляя его вращаться по спирали. Соло переключил его на ручное управление, и Вейдер приготовился стрелять по «Соколу», когда тот вернётся на прежний курс.

Вейдер выпустил ракеты по «Соколу», когда Соло попытался приземлиться на крейсер коммандера Ладжая. Вейдер должен был заставить команду Леи покинуть корабль и приказать «Исполнителю» уничтожить спасательные капсулы. Он продолжал преследовать «Сокола» до астероидного поля, в котором его связь оказалась временно отключена. Вейдер смог возобновить атаку на истребители мятежного флота. Затем Вейдер приказал имперскому флоту приблизиться к флоту мятежников. После того, как ему сообщили, что Триос возвращается к «Исполнителю» Вейдер вернулся на свой ИЗР, где намеревался встретиться с королевой. Однако он узнал, что мятежники поднялись на борт «Исполнителя», воспользовавшись шаттлом Триос. Лорд ситхов начал преследование мятежников, пока не нашёл нескольких во главе с генералом Дэвитсом Дравеном. Ситх не знал, что их миссия состояла только в том, чтобы замедлить Вейдера, поэтому Вейдер Силой задушил Дравена. Ситх догнал Органу, но не смог помешать ей сбежать с «Исполнителя» на истребителе. Когда один крейсер повстанцев ушёл, Вейдер приказал имперскому флоту уничтожить оставшиеся корабли повстанцев.

Вейдер продолжал наблюдать за уничтожением оставшихся кораблей повстанцев. Несмотря на возвращение мятежного крейсера, Вейдер продолжил атаку. Капитальные корабли мятежников в конце концов смогли отступить и рассеяться, чтобы реорганизоваться. Вейдер сообщил императору о поражении мятежников и заверил его, что повстанцы никогда не смогут победить.

Раскрывая правду

Хот

«Лорд Вейдер, наш флот вышел из гиперпространства…»«Вы подвели меня в последний раз, адмирал».

— Адмирал Кендал Оззель и Дарт Вейдер На третьем году после битвы при Явины Вейдер продолжал искать способы добраться до своего сына, Люка Скайуокера. Его личный флот, «Эскадра Смерти» во главе с «Палачом», осуществлял поиски новой повстанческой базы, основанной где-то во Внешнем Кольце. По личному приказу Вейдера к этому моменту на «Палач» с «Опустошителя» была переведена лейтенант-коммандер Сиена Ри. По её собственному убеждению, это было не наградой, а демонстрацией того, что Вейдер не забывает и не прощает тех, кто видел его в моменты слабости. Тысячи разведывательных дроидов «Гадюка» исследовали сотни планет, чтобы найти следы Альянса — и младшего Скайуокера.

В конце концов, на «Палач» поступил положительный отчёт от дроида, посланного в систему Хот. Адмирал Оззель, руководствуясь обрывочностью посланных дроном сведений, предположил, что это ложная наводка, но сам Вейдер и капитан Фирмус Пиетт, командовавший «Палачом», согласились с тем, что там могла быть расположена база мятежников. По приказу Вейдера флот отправился в эту систему и вышел из гиперпространства рядом с самой планетой Хот. Генерал Вирс доложил о невозможности орбитальной бомбардировки базы из-за наличия там дефлекторного щита, и разъярённый Вейдер, уверенный, что за этим стоит медлительность Оззеля, казнил адмирала, попутно приказав Вирсу готовить наземную операцию. Место Оззеля занял Пиетт, повышенный до адмирала, которому Вейдер приказал не допустить прорыва из системы ни одного корабля Альянса.

Наземная операция генерала Вирса увенчалась успехом, но в столкновениях повстанцам удалось выиграть достаточно времени, чтобы эвакуировать большую часть сил и вооружений, поскольку приказ об эвакуации был отдан генералом Риеканом заранее. База «Эхо», когда туда вошли штурмовики, оказалась практически пуста. Вейдер лично отправился внутрь на поиски сына, и вскоре догнал группу повстанцев, эвакуировавшую раненного командира. Увидев ситха, они открыли по нему огонь, но тот без труда отразил их выстрелы и разрубил одного из солдат, Клюва. Другой солдат, Роджа, метнул в Вейдера гранату, которую он отразил Силой. Взрыв оглушил сержанта группы, Хазрама Намира, и убил самого Роджу. Вейдер затем поднял Удушением в воздух последнего повстанца, бывшую губернатора Хайдорал-Прайма Ивари Челис, которая думала, что тот пришёл за ней. Она попыталась уязвить его, но ситх лишь потребовал информацию о местонахождении Скайуокера. Когда один из солдат доложил, что обнаружили местонахождение «Сокола», он отбросил от себя ставшую бесполезной Челис и отправился в сторону обнаруженного корабля.

«Тысячелетний сокол» оставался к тому моменту единственным звездолётом в ангаре, но и ему удалось взлететь раньше, чем Вейдер успел до него добраться. Поскольку силы Альянса были полностью разбиты или же успели отступить, сражение на Хоте стало победой Империи. Тем не менее, Вейдер, вместо того, чтобы довершить разгром преследованием повстанческих транспортов, направил все силы «Эскадры Смерти» на захват «Тысячелетнего сокола» и его пассажиров. Соколу удалось скрыться в астероидном поле системы, но Вейдер, несмотря на возражения Пиетта, приказал следовать вглубь опасного поля всем кораблям. Он приказал не покидать поля ни одному звездолёту, пока «Сокол» не был бы обнаружен.

Пиетт затем сообщил ему, что на связь со звездолётом желает выйти Император. Для обеспечения лучшей связи Вейдер приказал вывести «Палач» из астероидов. Связавшись с учителем, Вейдер узнал, что тот почувствовал в Люке угрозу для их планов, и что тот — сын Энакина. Изобразив удивление открытием Императора, Вейдер предположил, что Люка можно было бы переманить на Тёмную сторону, что вызвало сомнение у Сидиуса. Завершая разговор, Вейдер заверил его, что Люк присоединится к ситхам или погибнет.

Желая найти сына раньше, чем это сделает Император, Вейдер нанял лучших охотников за головами — 4-LOM'а, Зукусса, Денгара, Босска, IG-88 и Бобу Фетта. Приняв их на борту «Палача», он пообещал внушительную награду тем, кто сможет найти и пленить команду «Сокола» живыми. После разговора с ними адмирал Пиетт доложил, что с борта «Мстителя» отследили перемещение «Сокола». Заинтересованный результатами, он затребовал доклада от капитана Ниды, но тот с извинениями сообщил, что Сокол был потерян. Вейдер задушил капитана Силой и прокомментировал, что извинения приняты.

Облачный город

«Если бы ты знал могущество Тёмной стороны. Оби-Ван не сказал, что случилось с твоим отцом?»«Он многое сказал. Ты убил моего отца».«Нет, я и есть твой отец».

— Дарт Вейдер открывается Люку Скайуокеру Пока «Сокол» путешествовал через реальное пространство, пытаясь восстановить свой гипердвигатель на Беспине, Фетт не только отслеживал и предсказывал движения Соло, но и связался с Вейдером, чей «Исполнитель» достиг Беспина раньше грузового корабля. Вместе с ударной группой, состоящей всего из нескольких человек, Вейдер покинул «Исполнитель» в Облачном городе, оставив его экипажу ничего не делать, кроме как ждать, спрятавшись. В городе Вейдер связался с бароном-администратором Лэндо Калриссианом, который оказался другом Соло, чтобы заключить сделку. Калриссиан, чья операция по добыче газа тибанна стремилась ускользнуть от имперского внимания, согласился помочь лорду ситхов захватить корабль в обмен на то, что имперцы оставят его людей и его интересы в покое.

Когда «Сокол» прибыл, Люка среди них не было, но Вейдер знал, что может использовать его друзей, чтобы заманить сына на Беспин. Сопровождаемый Феттом, Вейдер ждал Соло, Органу, Чубакку и Калриссиана в обеденном зале, а затем посадил их в тюрьму — и, в случае с капитаном Соло, пытал. К большому неудовольствию Калриссиана, Вейдер изменил условия их сделки, согласившись позволить Фетту взять Соло и забрать награду Джаббы за поимку капитана. После этого он осмотрел одну из городских камер карбонитной заморозки и счёл её вполне приемлемой, хотя и грубой, для того, чтобы заморозить Люка пока тот не прибудет к императору, но, опасаясь, что процесс может оказаться фатальным, он проверил карбонитовую заморозку на капитане Соло.

По его приказу Соло был заморожен в карбоните; поскольку он выжил, Вейдер передал Соло Фетту и приказал доставить Органу, Чубакку и C-3PO на его корабль, в то время как он ожидал Люка на объекте. Как только его сын отделился от R2-D2 и направился в камеру карбонитной заморозки, Вейдер появился перед ним, и они оба сразились. Люк держался достойно большую часть поединка, но в конечном счёте он не мог сравниться с Вейдером: когда они двинулись к шахте реактора и платформе, Люк сумел ранить Вейдера в плечо, но Вейдер успел отрубить ему правую руку, которая вместе со старым световым мечом провалилась в шахту.

Вейдер пытался перевести Люка на Тёмную сторону, но Люк решительно отказался. Затем Вейдер сказал Люку, что Кеноби скрыл от него правду о своем отце, Энакине Скайуокере, прежде чем открыть, что он на самом деле его отец. Люк отказался верить правде, но Вейдер продолжал искушать своего ослабевшего сына, предлагая ему шанс уничтожить императора и «навести порядок в галактике», как он пытался сделать это с Падме на Мустафаре. Он даже умолял сына пойти с ним, но Люк предпочёл скорую смерть, бросившись в шахту.

Пока Люка спасали его друзья на «Тысячелетнем соколе», Вейдер вернулся к «Исполнителю». Поскольку грузовой корабль не мог уйти из-за отключённого гипердвигателя, Вейдер и Пиетт ждали, когда «Сокол» войдет в зону действия притягивающего луча. Во время преследования Вейдер обратился к Люку через Силу, сказав ему, что это его судьба — идти с ним, назвав при этом его «сыном». И все же «Сокол» совершил прыжок в гиперпространство благодаря R2-D2. Хотя Пиетт боялся, что Вейдер убьёт его за неудачу, Вейдер просто отвернулся от иллюминатора, но не в гневе, а в печали.

Частичная победа

После побега «Сокола» Вейдер отчитал коммандера Эллин Зару за то, что та хотела уничтожить корабль мятежников. Вейдер сказал, что Лея была приемлемой жертвой, однако Люк для него был очень ценен. Также Вейдер напомнил коммандеру о последствиях, которые ее ждут, если она проболтается о «частичной победе».

Поиск ответов

После побега «Сокола» Вейдер взял нескольких штурмовиков смерти и дроида ZED 6-7 на миссию, целью которой было выяснить, кто скрывал от лорда ситхов правду о сыне. Изменив мотиватор дроида, Вейдер отправился с ним и штурмовиками на Татуин. Там он встретил лейтенанта Ардо Бенча и его штурмовиков. Достигнув фермы Ларсов Вейдер вспомнил о том, как он пытался спасти свою мать, так же и о резне Тускенских рейдеров после ее смерти. Ну и наконец, вейдер вспомнил и о похоронах своей матери.

Лейтенант Бенч хотел сообщить Вейдеру о нескосльких неизвестных передачах, однако на них напали бандиты. Когда Вейдер с штурмовиками справились с бандитами, то, взяв с собой ZED 67, лорд ситхов отправился на Корусант.

Достигнув планеты, владыка направился в квартиру Падме Амидалы, там дройд сообщил, что кто-то подключил разведывателньый передатчик, который указывал на планету Вендакса. Отправившись туда Вейдер с дройдом столкнулись с аггресивно настроенной группой людей и расправились с ними. После этого Вейдер столкнулся с главарем шайки, коей оказалась «Падме Амидала».

Как выяснилось, это была не совсем Падме, а одна из ее служанок — Сабе. Она противостояла Вейдеру до тех пор, пока последний неначал душить ее с помощью Силы. Но тут она оба столкнулись с сухопутными кальмарами. Отбившись от них Вейдер позволил Сабе сопровождать его на пути к поиску ответов.

Искупление

«Теперь уходи, сын мой. Оставь меня».«Нет. Ты пойдешь со мной. Я тебя не оставлю, я спасу тебя».«Ты уже спас, Люк. Ты был прав. Ты был прав на счет меня. Скажи сестре… что ты был прав».

— Последний разговор Энакина и Люка Скайуокеров

Следуя плану своего учителя по уничтожению Альянса в одной крупной битве с помощью «Звезды Смерти II» через шесть месяцев после событий на Хоте, Вейдер был отправлен Императором в систему Эндора для предупреждения моффа Тиаана Джерджеррода о том, что тот должен закончить строительство вовремя несмотря ни на какие обстоятельства. Прибывший недели спустя Палпатин был встречен Вейдером, Джерджерродом и гарнизоном «Звезды Смерти», выстроившимся в парадные коробки. Чуя в ученике желание отправиться на поиски сына, Дарт Сидиус приказал ему сосредоточиться и подождать. Он смог преодолеть свои желания и остался на «Палаче», несмотря на сообщения разведки о сосредоточении сил Альянса у Салласта. После входа в систему шаттла «Тайдириум» Вейдер приказал позволить ему посадку на Эндоре, чуя присутствие сына на борту.

Сообщив об этом учителю, Вейдер, потерявший спокойствие после пролёта «Тайдириума», сам отправился на Эндор, чтобы найти юного Скайуокера и доставить на станцию. Прибыв на спутник на шаттле «ST 321», Вейдер встретил офицера, который доложил ему о том, что Люк сдался в плен и хочет поговорить со своим отцом. Скоро к нему привели Люка, во время долгого разговора Люк пытался вернуть отца на Светлую сторону, говоря что в нём ещё есть добро и в нём ещё живёт Энакин Скайуокер, но Вейдер не поддался и вместе с сыном отправился на Звезду Смерти, где их с нетерпением ждал Император.

Прибыв в тронный зал Императора, Вейдер вместе с Палпатином пытались переманить Люка на Тёмную сторону, но тот отказался, затем в порыве гнева схватил свой световой меч и напал на Дарта Вейдера. Последний сражался стойко и даже смог обвалить мостик под Люком, но после второй атаки с серией мощных ударов второй отрубил первому руку, а световой меч ситха упал в пропасть. Император приказал Люку убить отца и занять его место в качестве своего помощника, но тот отказался, после чего Император начал истязать Люка Молниями Силы. Не выдержав зрелища, в котором мучился его сын, Энакин Скайуокер схватил Императора уцелевшим протезом и сбросил в шахту реактора, получив при этом непоправимые повреждения своего тела и бронекостюма. Энакин Скайуокер вернулся на Светлую сторону Силы, положив конец тысячелетней династии ситхов, начавшейся с Дарта Бэйна и вместе с Люком добрался до ангара станции.

Силы Энакина полностью иссякли, он попросил сына остановится и снять с него шлем, чтобы взглянуть на сына собственными глазами. Энакин сказал Люку, что он был прав насчёт него и попросил рассказать об этом Лее. Люк пытался убедить отца идти дальше, но тот отказался, после чего скончался. Люк увёз тело отца на Эндор, чтобы там кремировать его доспехи. Сам Энакин слился с Силой и исчез в своей броне.

После смерти

После того, как Люк сжёг тело отца вместе с бронёй, призрак Энакина присоединился к призракам Оби-Вана и Йоды. Все трое одобрительно улыбались Люку, восстановившему баланс в Силе. Каждый из них хотел предупредить молодого джедая о трудностях, что ждут его впереди, но все трое молчали, не желая перегружать его. Тот же видел их одобрение и тем самым мотивировал себя на будущие свершения.

Затем Скайуокер спросил двух своих наставников, все ли в порядке с Люком. Кеноби ответил, отметив, что возможно, учитывая, что до сих пор он был в порядке. В течение следующих лет дух Энакина, наряду с Оби-Ваном и Йодой, продолжал наставлять Люка.

После битвы при Эндоре замок Вейдера остался стоять на Мустафаре, его бывший смотритель Вани был освобожден из плена, в который его поместил лорд ситхов, когда два молодых мустафарианца, Туттел и Гиггек, попытались разрушить крепость. Пережив взрыв, но вдыхая нефильтрованные лавовые пары Мустафара, Вани начал начал испытывать галлюцинации. В них он видел то, чего он боялся больше всего — своего хозяина; Вани думал, что слышит голос Вейдера и сможет помочь его воскресить. После использования кошмары, чтобы заманить команду Лины Грэф в крепость Вейдера, Вани начал процесс воскрешения Вейдера, однако офицер повстанцев Лина Грэф, поняв, что служитель всего лишь галлюцинирует, притворилась, будто она была возрождённым Вейдером, которого нужно освободить.

Вани снова был заключен в тюрьму замка, вынужденный дышать лавовыми парами и видеть в галлюцинациях кошмарные видения Дарта Вейдера. Тем временем Грэф попытался использовать световой меч, данный ей Вани, чтобы вывести свою команду из замка, но клинок не сработал, когда ей это было нужно. Вместо этого вмешался настоящий призрак Энакина Скайуокера. Скрываясь в дыму, дух джедая с помощью Силы притянул световой меч к себе и зажег его, выводя команду Грэф из замка. Не видя лица своего спасителя, команда решила, что это Грэф, и последовала за светом клинка наружу в безопасное место. Когда экипаж покинул Мустафар на борту «Кроличьей лапки», им оставалось только догадываться, чей световой меч они видели в дыму; Скайуокер, стоя на поверхности Мустафара с все еще включённым световым мечом, который он призвал, рассмеялся про себя, после заявления Грэф о том, что призраков не существует.

Наследие

«Прости меня. Я снова его ощутил. Притяжение Света. Верховный лидер все видит. Направь же меня, покажи силу Тьмы, и тогда я смету все преграды. Направь своего внука, и я завершу то, что ты начал».

— Кайло Рен маске Дарта Вейдера После событий у Эндора Люк подтвердил перед лидерами Альянса гибель своего отца — Дарта Вейдера — и Императора, что тут же стало достоянием общественности и причиной различных слухов и мистификаций. Гибель сразу всего высшего командования Империи в бою стало причиной постепенного раздробления Империи на отдельные подразделения и отряды, не подчиняющиеся никакому командованию по причине отсутствия такового. Наиболее крупные осколки, контролировавшие большие территории, обличали ложь повстанцев и заявляли о том, что Император и Вейдер были живы.

Движение Служителей бездны, фанатиков, поклонявшихся Тёмной стороне и фигуре Вейдера, восприняло гибель ситхов как ложь и распространяло свои идеи в виде граффити «Вейдер жив» на разных планетах, от Тариса до Кореллии. Стремясь приобщиться к реликвиям ситха они приобретали и выкрадывали световые мечи, которые принадлежали ситхам древности и реальности.

Десятилетиями позже, в эпоху мира Новой Республики, Вейдер оставался противоречивой фигурой в галактической истории. Когда сенатор-центрист Рэнсольм Кастерфо публично раскрыл тайну происхождения принцессы Леи Органы перед Сенатом, она тут же лишилась всего своего политического капитала и репутации. В конце концов, это привело к тому, что Лея оставила Сенат и основала Сопротивление для борьбы с наследниками Империи, объединившимися в Первый орден.

Внук Вейдера, Бен Соло, родившийся в семье Леи и кореллианца Хана Соло, унаследовал у матери связь с Силой и в конце концов отправился на обучение путям джедая к своему дяде, Люку. После раскрытия своей родословной и инцидента с Люком, который попытался убить своего племянника, юноша покинул Храм и отправился к Сноуку, предложившему ему путь Тёмной стороны Силы среди рыцарей Рен для завершения дела, начатого Вейдером.

Бен смог заполучить во владение повреждённый шлем ситха, найденный в погребальном кострище на Эндоре. Кайло хранил его в своих комнатах на Звёздном разрушителе «Финализатор». Другой артефакт Энакина, его световой меч, собранный после Джеонозиса и оставшийся у Оби-Вана после дуэли на Мустафаре, оказался после потери на Беспине в руках у Маз Канаты на Такодане, где перешёл в руки девушки Рей, чувствительной к Силе мусорщицы с Джакку. В конце концов, она победила им Кайло на базе «Старкиллер» за несколько минут до её уничтожения.

В следующем году голос Энакина, вместе с голосами многих других джедаев прошлого, поддержал Рей в битве против воскресшего Сидиуса, что помогло её окончательно сокрушить ситха.