Заголовок: Эндор
--------------------------------------------------

«Ох, я же говорил, что здесь опасно!»

— C-3PO

Эндор (также известный как Лесистый спутник Эндора и Заповедная луна) — небольшой лесистый спутник, находившийся во Внешнем Кольце, являвшийся родной планетой расы эвоков.

Описание

Эндор был примерно 4.900 км в диаметре и находился в 43.300 световых годах Центра Галактики. Спутник был покрыт густыми лесами, высокими горами и являлся домом для разумных рас эвоков и юззумов. Его атмосфера была пригодна для дыхания представителей человеческой расы, а вода покрывала 8 % поверхности спутника. В небе Эндора светили два солнца: Эндор I и Эндор II.

История

На протяжении долгой истории галактики пришельцы из других миров часто посещали Эндор для охоты на эвоков ради их мяса, которое шло на приготовление популярного во Внешнем Колце вяленого мяса эвоков.

В период после 0 ПБЯ Эпохи Империи, Галактическая Империя основала на его поверхности свой аванпост, который обслуживал комплекс генератора щита, защищавшего Звезду Смерти II, находившуюся над спутником. Позже в космосе над ним произошла грандиозная битва при Эндоре, между силами Альянса за восстановление Республики и их союзниками эвоками, и силами Империи, которые пытались защитить генератор щита и не допустить уничтожения Альянсом находившегося на орбите супероружия. После ожесточённого сражения на поверхности спутника Альянсу повстанцев удалось уничтожить не только комплекс генератора, но и саму Звезду Смерти II. После уничтожения боевой станции Империи и смерти Галактического Императора Палпатина и его ученика Дарта Вейдера повстанцы и эвоки устроили на спутнике праздник в честь победы над Империей.

Спустя месяц после битвы при Эндоре обломки, оставшиеся после сражения, сформировали вокруг планеты плотное поле.
