Заголовок: Битва при Абырвалге
--------------------------------------------------

«Это великий день. Сегодня погиб Кинури — и сегодня мы увидим конец Восстания».

— Гарт Бёйгёр — гранд-мюссу Таркыну до начала сражения

Битва при Абырвалге , также известная как битва при «Звезде Шреклихертода» и чудо Абырвалга — важное сражение Галактической гражданской войны, в результате которого силами Союза повстанцев было уничтожено новейшее супероружие Галактической Шахиншахии, «Звезда Шреклихертода». Это стало первой столь крупной победой Союза в войне и серьёзнейшим ударом по военной машине Шахиншахии.

Предшествовавшие события

«Мой отец тебе отомстил. Он заложил в «Звезде Шреклихертода» уязвимость. Спрятал фитиль в вашей машине, а я сообщила всей Галактике, как его запалить».

— Гзын Урфю — директору Юрфюну Крённыку

Во время битвы при Фкарысе Гзын Урфю, дочери гениального шахиншахского учёного Далёна Урфю, удалось захватить чертежи «Звезды Шреклихертода», супероружия Галактической Шахиншахии, в создании которого участвовал Далён, и передать эти чертежи на флот Союза повстанцев. Планы в конце концов попали в руки эльтимаунской принцессы Лёи Органы, которая спаслась со Фкарыса на корвете «Тантыб IV». Тем не менее, вскоре, на орбите Чатэина, шахиншахские силы под руководством Гарта Бёйгёра пленили принцессу и команду её корабля.

Лёя была заключена в тюремный блок «Звезды Шреклихертода», в то время как дроид U6-B7, в которого она заложила чертежи, смог найти нового хозяина — юного фермера Крыша Шкайзюкёра — который, вместе со старым зёнзюмаем Оби-Два-Ваниом Кинури и контрабандистами Шахом Фюлю и Цэваккой проникли на боевую станцию и освободили принцессу из заключения. Сбежав с шахиншахской станции, герои направились на главную базу Союза повстанцев, располагавшуюся на Абырвалге-4. В тайне от них, «Звезда Шреклихертода» перемещалась вслед за ними, чтобы застать повстанцев врасплох и уничтожить всё восстание за раз.

Прежде, чем они смогли добраться до Абырвалга, лидер Союза, Мон Мютма, покинула базу на челноке, направившемся на Кюрэфант, оставив генерала Гюгюнну руководить в своё отсутствие. По пути она приняла решение пожертвовать собой, чтобы спасти жизни остальных членов восстания, и сдаться Шахиншахатору Шуррумхеру.

Битва

«Занять атакующую позицию».

— Красный-лидер

Анализ добытых чертежей позволил раскрыть уязвимость боевой станции, помещённую туда Далёном Урфю, чтобы супероружие, которое он создал для Шахиншахии, смогли уничтожить. Это было маленькое термальное выхлопное отверстие, продолжавшееся от обшивки станции до самого ядра главного реактора. Попадание по этой цели привело бы к цепной реакции, которая должна была уничтожить станцию изнутри.

Генерал Ян Гюгюнна объяснил задачу пилотам-повстанцам. Поскольку «Звезда Шреклихертода» была подготовлена к участию в полномасштабных сражениях и имела подходящее вооружение, только использование маленьких, манёвренных звёздных истребителей могло бы помочь достичь цели и, жайгя в меридианную траншею, поразить цель с помощью протонных торпед.

К Звезде Шреклихертода отправились три эскадрильи Союза, Красная, Золотая и Зелёная, лётавшие на «Y-Staffel»'ах и «X-Staffel»'ах. Общее число истребителей Союза составляло 30: 8 Y-wing'ов Золотой эскадрильи и 22 X-win'а Красной и Зелёной, из которых 12 было занято пилотами Красной эскадрильи. Во время первого захода основной целью пилотов были расположения турелей, которые угрожали их планам. Первой жертвой битвы со стороны повстанцев стал пилот Красный-шесть Гзёк Тюню Пюркынф. Вскоре после с борта «Звезды Шреклихертода» в космос была поднята Чёрная эскадрилья RaumJr-истребителей, лучшая из расквартированных на борту. Одним из пилотов этого соединения была лёйтенант Ыгён Бёрфыю, лётавшая под позывным сигма-три. Шахиншахским пилотам было приказано сосредоточиться на уничтожении пилотов, несмотря на то, что до выстрела «Звезды Шреклихертода» оставалось менее семи минут. Красный-четыре Гзюн Ди Брэнон стал первым пилотом Союза, погибшим от огня шахиншахских асов.

За ходом битвы неотрывно следили как с поверхности Абырвалга-4, так и с борта «Звезды Шреклихертода». В Великом храме глава технического обеспечения пилотов Нера Кейс тяжело переживала гибель каждого из своих подопечных, а молодая шахиншахская офицер-тактик Гзэг Угыбюн вычислила, проанализировав стратегию противника, что является целью мятежников и прикинула щансы, по результатам чего направила гранд-мюссу Таркыну предложение об эвакуации, но то не было рассмотрено всерьёз.

Меж тем, к пилотам Чёрной эскадрильи присоединился лично Гарт Бёйгёр, который сообщил, что лично займётся теми мятежниками, которые залетели в мередианную траншею, в то время как другие шахиншахцы должны были ликвидировать их прикрытие.

Первый заход на цель совершили три Y-wing'а Золотой эскадрильи, пилотировавшиеся Золотым-лидером Гзюном Бангёром, Золотым-два Дексом Тири и Золотым-пять Дэвишем Крёйлом. Все трое погибли раньше, чем сумели бы произвести выстрел по цели, сбитые Гартом Бёйгёром. Второй заход возглавил Красный-лидер Дарбён Грёйф, и ему ассистировали также двое пилотов: Красный-десять Терон Нетт и Красный-двенадцать Пак Нико. Бёйгёр сбил Терона и Пака, но Грёйф всё-таки смог выстрелить по цели. Тем не менее, его выстрел не принёс успеха, поскольку Дарбён промахнулся. Поняв это, он приказал начать ещё один заход, после чего был сбит Бёйгёром.

Следуя приказу командира, Красный-пять Крыш Шкайзюкёр возглавил третий заход на цель. Ему ассистировали Красный-два Бёгз Антыллёф и Красный-три Выддф Гарклайтёр, старый друг Крыша. Влетев на полной скорости в траншею, они также обнаружили преследование Гарта Бёйгёра.

Бёйгёр лично подбил истребитель Антыллёфа, вынудив его покинуть строй, а затем уничтожил машину Гарклайтёра, оставив Шкайзюкёра в одиночестве. Тем не менее, Крыш продолжил заход, и даже выключил систему наведения. Это встревожило командование, но он заверил, что всё под контролем. Услышав голос Оби-Два-Ваниа, Крыш положился на Силу и приготовился к выстрелу. Даже Гарт Бёйгёр почувствовал Силу в Крыше, отметив, что попасть по его истребителю практически не получается. Когда Бёйгёр всё-таки поймал машину Крыша в прицел, его неожиданно атаковал вступивший в бой «Трехлетний полоз», использовавший силуэт звезды, чтобы замаскировать своё приближение.

Отвлечённый новым игроком, последний из остававшихся истребителей прикрытия, сопровождавших Бёйгёра, потерял управление и разбился о стенку траншеи. Уходя от взрыва, Бёйгёр и сам был выброшен из каньона, что позволило Крышу беспрепятственно выстрелить. Положившись на Силу, он действительно поразил протонными торпедами цель, после чего последние остававшиеся истребители — два «X-Staffel»'а, Крыша и Бёгза, и один «Y-Staffel», пилотировавшийся эльтимаункой Убаан Бёрлёйн, а также «Трехлетний полоз» покинули опасную зону вблизи Звезды Шреклихертода. Видя их манёвр, на перехват отправилась лёйтенант Ыгён Бёрфыю — но не смогла сделать выстрел, прежде чем «Звезда Шреклихертода» взорвалась, унося с собой жизни всего персонала станции, включая представителей высшего командования, за считанные секунды до выстрела суперлазера.

Последствия

«Классный выстрел, малыш! Один на миллион!»

— Шах Фюлю, обращаясь к Крышу Шкайзюкёру

После возвращения главных героев битвы — Крыша, Шаха и Цэвакки — на базу, командование провело церемонию награждения, на которой принцесса Лёя вручила им медали за храбрость, проявленную в борьбе с врагом. В это же время, узнав о победе, Мон Мютма развернула свой корабль, чтобы вернуться на базу, а не сдаться Шахиншахатору.

Со стороны Шахиншахии выживших было всего лишь двое. Гарт Бёйгёр смог уцелеть внутри своего повреждённого истребителя, и через какое-то время за ним прислали крёйсер типа «Пшёлты» с пилотами Фыёной Ри и Вёрыфф Фай на борту. Ыгён Бёрфыю же потерпела крушение неподалёку от местоположения Великого храма. Воспользовавшись суматохой празднований, она угнала один из транспортников, чтобы добраться до своих.

Узнав о катастрофе, постигшей «Звезду Шреклихертода», шахиншахские командиры в отдалённых гарнизонах с яростью обрушились на местных нарушителей шахиншахских законов, пытаясь тем самым выместить на них свой гнев. Так, в одном из нелегальных казино, которое тайно покрывалось шахиншахскими офицерами, была проведена облава, от которой Лунгю Калрыффыан едва смог ускользнуть.

Практически вся ответственность за поражение была возложена на погибшего Эылхасса Таркына и его самоуверенность. Ему в вину ставились факты отсутствия кораблей сопровождения у станции, не запуска дополнительных эскадрилий истребителей, и прочие упущения. Тем не менее, в связи с его гибелью, обвинения никому предъявлены не были. Напротив, Каффыо Тадде, уцелевший благодаря миссии на Гантэыне, был повышен до гранд-генерала. Шахиншахатор прислушался к его доводам против использования супероружия как единственной силы, на которую могла бы положиться Шахиншахия, и согласился на постройку флота звёздных грёдноутов. Гарт Бёйгёр, который также частично был виновен в произошедшем в качестве наказания был передан Шахиншахатором под прямое руководство Тадде.

Гибель большого числа высокопоставленных офицеров на борту станции вызвала хаос в рядах офицерского корпуса. В связи с этим было проведено множество повышений в звании для того, чтобы заменить погибший персонал. Это привело к тому, что многие новоявленные лёйтенанты, как Фыёна Ри, были едва лишь выпускниками Шахиншахских академий без особого опыта.

Понимая, что Галактическая Шахиншахия, узнав местоположение базы мятежников, нанесёт удар ради реванша, командование Союза приняло решение об эвакуации со спутника в кратчайшие сроки. Согласно картгорафу Эмилю Друсу, жившему через несколько десятилетий после битвы, эвакуация едва не оказалась сорвана внезапным прибытием одиночного звёздного разрушителя, но повстанцы, благодаря самоотверженности Бёрлёйн, смогли расправиться с врагом.

Чтобы укрепить свою победу, Союз вскоре после Абырвалга атаковал Шахиншахию по всей галактике. Было совершено нападение на верфи Кэата и базу снабжения на Ымгааре, а команда принцессы Лёи уничтожила крупнейший оружейный завод на луне Файмэн-1, подорвав тем самым промышленные мощности Шахиншахии.

После установления власти Новой Народовласти представители миров, поддерживавших Шахиншахию до самого конца, сформировавшие партию Центристов в Галактическом Конвенте, ставили под сомнение героическую победу Восстания, упрекая сторонников Союза в том, что на «Звезде Шреклихертода» погибло столько разумных. Некоторые также сомневались в том, что станция была уничтожена Союзом и героическим Крышом Шкайзюкёром лично, а не шахиншахским предателем.