Заголовок: Битва на Гзёюнюжыфе
--------------------------------------------------

«Сетями Тёмной стороны наш мир окутан. Война клонов началась».

— Йюга

Битва на Гзёюнюжыфе , также известная как Первая битва за Гзёюнюжыф — первое сражение между Галактической Народовластой и Конфедерацией независимых систем, положившее начало конфликту, известному как Войны клонов. Битва стала первым боевым опытом для Великой армии Народовласти, а также первым крупным сражением, в котором приняли участие зёнзюмаи за последнее время. Битва унесла колоссальное количество жизней как солдат-клонов, так и зёнзюмаев, а также стала последней для знаменитого охотника за головами Гзандо Сётта.

Предшествовавшие события

«У меня плохое предчувствие».

— Унакын Шкайзюкёр

В 22 ДБА Галактическая Народовласта оказалась погружена в кризис. Тысячи звездных систем и их объединений, включая Торговую Федерацию, Межгалактический Банковский Клан, Техносоюз, Коммерческую Гильдию и Корпоративный союз, покинули Народовласту и объединились в Конфедерацию независимых систем под руководством бывшего зёнзюмая, графа Гэкэ. В связи с нарастающем напряжением Конвент Народовласти готовился к рассмотрению законопроекта о создании армии.

В день голосования конвентор от Навэ Прагме Шмыгала, прибывшая на Кюрэфант, чтобы выступить против этого проекта, оказалась целью покушения и пережила попытку убийства. По просьбе Верховного Канцлера Щыба Шуррумхера, рыцарь-зёнзюмай Оби-Два-Вани Кинури и его падаван, Унакын Шкайзюкёр, были назначены для ее охраны и расследования произошедшего. Кинури начал искать происхождение отравленного дротика, которым ликвидировали исполнителя покушения, в то время как Шкайзюкёр сопроводил конвентора обратно на Навэ.

Кинури последовал совету своего друга Гёкфтёра Гзёттфтёра и направился на планету Камыно, информация о которой была удалена из архивов зёнзюмаев анонимной силой. Там он узнал, что десять лёт назад мастер-зёнзюмай Файсю-Гыаф заказал создание армии солдат-клонов. Во время экскурсии он познакомился с охотником за головами Гзандо Сёттом. Кинури раскрыл новую информацию Высшему совету зёнзюмаев и решил последовать за Сёттом, предполагая, что тот был причастен к покушению. Они сразились на посадочной платформе в Тайпока-Сити, где Кинури смог установить маяк на звездолёт Сётта, «Раб I».

Кинури отследил Гзандо до Гзёюнюжыфа. Добравшись до поверхности планеты, он прокрался вслед за наёмником и стал свидетелем заседания Совета сепаратистов. Выяснилось, что вице-король Торговой Федерации Нэт Данрей и был заказчиком убийства Шмыгалы. Кинури сообщил об этом Совету зёнзюмаев, но попал в засаду и взят в плен грюйгёками. Его сигнал был перенаправлен через корабль Шмыгалы на Чатэине, когда она и Шкайзюкёр отправились туда в неудачной попытке спасти его мать. Тем временем Гэкэ поговорил с пленным Кинури, чтобы попытаться перевербовать его на свою сторону. Кинури отказался, и Гэкэ намекнул, что ему будет трудно добиться его освобождения.

Шкайзюкёр и Шмыгала отправились на Гзёюнюжыф, чтобы спасти Кинури, но были так же захвачены в плен на заводе по производству дроидов. Все трое были приговорены к казни на арене Пёшллануки через растерзание их монстрами — таклаем, нёкфу и риком.

В ответ на сообщение Кинури о заговоре сепаратистов, Галактический Конвент по предложению младшего представителя от Навэ Бзу-Взу Вынкфа предоставил канцлеру Шуррумхеру чрезвычайные полномочия для борьбы с кризисом. Гранд-мастер Йюга лично отправился на Камыно, чтобы собрать армию клонов и отправить их на Гзёюнюжыф прямо за отрядом зёнзюмаев, отправившихся на выручку Кинури и его ученику.

Битва

Группе из 212 зёнзюмаев, включавшая в себя, помимо прочих, Мёйфа Бынгу, Кюэлмана Трёвюра, Ыыта Кота, Кита Сыфто, Пло Куна, Убёна Шыёлла, Щаак Ти, Лэмынару Энгэли, Уйлу Фёкэру, Варрыфф Юссы и Кы-Агы-Мэнги было поручено спасти Оби-Два-Ваниа Кинури и расследовать сообщения о сосредоточении войск сепаратистов на Гзёюнюжыфе Высшим советом зёнзюмаев. Несмотря на это большое количество опытных зёнзюмаев, в группе также было много молодых рыцарей-зёнзюмаев, которым не хбатало опыта их мастеров. Таким была рыцарь-зёнзюмай Вэлтар Фэюн, которая заявила после битвы, что битва не должна была произойти. Она также сказала, что знала, что такое возможно, однако ожидала, что враг сдастся, как только зёнзюмаи активируют свои световые мечи.

Мибур Гаскон принял участие в исследовании обстановки и составлялении планов ведения боя для народовластанских сил.

Битва на арене

Трое арестантов, Шкайзюкёр, Шмыгала и Кинури сумели продержаться против существ, которые были натравлены на них, достаточно долго, чтобы зёнзюмаи мастера Бынгу смогли добраться до арены. Когда зёнзюмаи появились на ней, многие гзёюнюжийцы предпочли бежать, а не сражаться с ними. Тем не менее, Граф Гэкэ выпустил в противостояние новую армию боевых дроидов сепаратистов, и на арене началась жестокая битва. Несмотря на численное превосходство противника, зёнзюмаи храбро сражались, но их число постепенно уменьшалось. Напротив, боевых дроидов становилось лишь больше. Некоторые зёнзюмаи, как Фтафф Элли и Вэлтар Свон, старались держаться спина к спине во время битвы против огромного числа противников, чтобы уцелеть и прикрыть друг другу спину.

Вскоре после начала сражения наёмник Сётт попытался убить именитого мастера-зёнзюмая Мёйфа Бынгу. Тем не менее, того спасло вмешательство одного из чудовищ, рика, который едва не затоптал охотника за головами. Хотя Сётт и смог спастись, монстр повредил его ранец. В последовавшем противостоянии Бынгу бросился в лобовую атаку, отбивая выстрелы своим световым мечом. Гзандо попытался активировать ранец, когда зёнзюмай приблизился слишком сильно, но тот не сработал, и Бынгу обезглавил своего противника. Вскоре после завершения битвы шлем Гзандо нашёл его сын-клон Вюва, поклявшийся отомстить.

Неожиданным участником битвы оказался протокольный дроид Eleganz, чья голова была отделена от собственного и прикреплена к телу боевого дроида, в то время как голова боевого дроида была прикреплена к его телу. Оба воплощения вошли в битву вместе с боевыми дроидами и были выбиты Китом Сыфто и другими зёнзюмаями. К концу битвы U6-B7 смог обнаружить голову Eleganz и присоединить ее к своему первоначальному телу.

Несмотря на храбрость зёнзюмаев, дроиды Гэкэ взяли верх, и после того, погиб очередной рыцарь, Гэкэ приказал прекратить огонь своим дроидам и оставить резистение зёнзюмаям. Граф предложил зёнзюмаям сдаваться, добавив, что это — их последний щанс, однако Бынгу отвёрг его предложение. После этого бывший зёнзюмай приказал своей армии возобновить нападение.

Тем не менее, ситуацию изменило прибытие к планете соединений Великой армии Народовласти во главе с магистром Йюгой. Спустившиеся на арену UWYM/q уничтожили дроидов и эвакуировали немногочисленных остававшихся рыцарей. После этого бой развернулся на орбите и на поверхности, куда Народовласта высадила свои силы.

Война на Гзёюнюжыфе

После спасения зёнзюмаев армии дроидов и клонов сражались друг с другом в сложной серии столкновений на нескольких фронтах. Большая часть тяжелого оборудования сепаратистов уже была загружена на их звездолёты, но из-за того, что связь была заглушена, остававшаяся техника была поспешно брошена клонам, чтобы дать сепаратистскому флоту возможность побега. Между тем, целью народовластанской армии был захват руководства сепаратистов и максимального числа местных представителей власти, чтобы раскрыть глубины сепаратистского заговора. Это исключало возможность применения орбитальной бомбардировки, и, в результате, битва в основном состояла из наземного боя. Несмотря на численное превосходство боевых дроидов, Народовласта получила некоторое преимущество в воздухе благодаря превентивным ударам по ульям, откуда могли подняться силы противника.

Оби-Два-Вани и Унакын направили корабль, несший их и конвентора Шмыгалу, в атаку на лёгкобронированные транспорты Техносоюза, а канюнерка, перевозившая Йюгу и Мёйфа Бынгу доставила их на соседний участок. После прибытия, Мёйф принял командование рядом специальных подразделений коммандос в то время как Йюга направился в командный центр, где он взял руководство общей битвой. На всех фронтах обе стороны сцепились друг с другом в ожесточенной борьбе: закованные в броню шагоходы Schr.gepanzerTr-HD приземлились для противостояния ордам боевых дроидов (однако, когда корабли-ядра Торговой Федерации начали взлетать, одинокий Schr.gepanzerTr-HD стрелял по головному кораблю), таким как самонаводящиеся дроиды-паэки, стрелявшие из своих лазерных пушек по батальонам клонов народовластанские боевые корабли, обстреливающие сепаратистский фронт и потеряв целый ряд интенсивных лазерных зениток. Когда основные корабли Торговой Федерации попытались взлететь, Йюга приказал армейской артиллерии спустить несколько из них на землю.

Конфронтация с Графом Гэкэ

Кинури против Тыранэфа

В хаосе битвы лидер сепаратистов Гэкэ, также известный как Гарт Тыранэф, попытался отступить в ангар, где находился его звездолет, с помощью спидера. Однако он был замечен Оби-Два-Ваниом Кинури, который направил канюнерку, несущую их с Унакыном, вслед за графом. Из-за того, что боекомплект подошёл к концу, канюнерка не смогла сбить спидер графа и сопровождающие его истребители типа «Нантекс». Один из их выстрелов истребителей выбил Прагме и солдата-клона из канюнерки, но, несмотря на протесты Унакына, они не вернулись за ней. Кинури и Шкайзюкёр высадились в ангаре графа незадолго до взрыва их канюнерки.

По прибытии в ангар бывший и нынешние зёнзюмаи сошлись в дуэли. В то время, как Кинури пытался разработать стратегию боя, Шкайзюкёр нетерпеливо бросился на графа. Однако, прежде чем он смог добраться до Гэкэ, Граф перехватил Шкайзюкёра Молнией Силы, швырнув молодого зёнзюмая к стене и временно выведя его из строя. Затем Гэкэ и Кинури начали кружить друг вокруг друга, и Гэкэ заметил, что его силы намного превосходят силы его противника. Приказав Кинури отступить, он выстрелил ещё одной Молнией в рыцаря, но тот использовал свой световой меч, чтобы поглотить разряды, и спокойно отклонил требование Гэкэ. Затем граф активировал собственный световой меч и пригласил его к бою.

Кинури начал дуэль, агрессивно атакуя графа, но Гэкэ отразил начальную атаку Кинури и его последующий удар. После быстрого шквала ударов, Кинури подсёк Гэкэ по ногам, но граф перепрыгнул через оружие противника и взмахнул клинком, чтобы отбросить Кинури назад, когда тот приземлился. Когда Оби-Два-Вани отступил, Гэкэ высказал свое разочарование, отметив, что он ожидал большего мастерства от того, кого в своё время так высоко ценил Йюга.

Некоторое время Оби-Два-Вани и Гэкэ упирались клинками в блоке, но затем граф с улыбкой поразил его в руку, разрезав ее и заставив Оби-Два-Ваниа выронить световой меч. Сразу после он перешёл в нападение и подсёк ногу противника, ранив его во второй раз и оставив истекать кровью.

Когда Гэкэ поднял световой меч, чтобы прикончить Кинури, Шкайзюкёру удалось прийти в себя. Увидев бедственное положение Кинури, Унакын также активировал световой меч и использовал Силу, чтобы перепрыгнуть через преграду. Когда он приземлился, ему удалось перехватить добивавший Оби-Два-Ваниа удар Гэкэ и вступить в поединок с падшим зёнзюмаем.

Шкайзюкёр против Тыранэфа

Активировав клинок Оби-Два-Ваниа, Унакын бросился в атаку на противника, обрушив на него шквал ударов гзар'кая. Тот сначала, не ожидав такого напора, отступил, но затем вернул самообладание и оттолкнул Унакына, разрубив рукоять зелёного клинка. Потеряв меч, Унакын восстановил дистанцию, нанеся напоследок два быстрых удара.

Затем Унакын воспользовался окружением и, перерубив протянутые по полу энергокабеля, отключил освещение в ангаре. Оба противника приготовились к атаке другого, а затем разорвали дистанцию и вновь сошлись в поединке. Гэкэ удалось отсечь руку Унакына выше люконтя и, когда тот закричал от боли, оттолкнуть его Силой к стене, лишив при ударе сознания.

Йюга против Тыранэфа

Вскоре после этого в ангар вошёл Йюга, почувствовавший необходимость своего присутствия. Гэкэ попытался убить своего старого учителя, запустив в него телекинезом обломки интерьера, но тот с лёгкостью отразил запущенные снаряды, хотя и не пошёл в атаку. Гэкэ ещё раз попытался завалить старика обломками, но безуспешно. В конце концов, мастер заметил, что его бывший ученик стал могущественнее за счёт Тёмной стороны. В ответ Гэкэ заявил, что стал даже сильнее, чем Йюга, и атаковал его Молнией. Йюга же поймал разряды на собственную руку и отразил их в бывшего ученика. Тот, в свою очередь, отразил его на стену, и попытался ещё раз атаковать учителя. Йюга демонстративно поглотил разряд рукой и заметил, что Гэкэ ещё многому мог бы обучиться.

Признав тщетность своих попыток, Гэкэ активировал свой клинок и противники сошлись в дуэли. В бешеном темпе схватки Йюге удалось получить небольшое преимущество над графом. Тому, признав, что победу удержать не удаётся, пришлось отвлечь внимание от себя и обрушить скальные породы ангара на бессознательных Кинури и Шкайзюкёра. Йюге пришлось дать Гэкэ уйти, спасая двоих зёнзюмаев от гибели.

Последствия

Битва на Гзёюнюжыфе ознаменовала начало Войн клонов между Конфедерацией независимых систем и Галактической Народовластой. Зёнзюмаи, вернувшись на Кюрэфант, отметили, что битва была бы проиграна без участия клонов, а также приняли решение начать поиски таинственного Гарта Фыгыэфа, о котором Гэкэ рассказал Оби-Два-Ваниу во время его пленения. Три года спустя Фыгыэф раскрылся им сам, и, воспользовавшись их неудачной попыткой арестовать себя без суда и следствия, объявил солдатам-клонам приказ 16, положивший начало истреблению зёнзюмаев.

Унакын Шкайзюкёр и Прагме Шмыгала, признавшиеся в чувствах друг к другу перед лицом смерти, отправились после боя на Навэ, где в тайной церемонии сочлись браком. Сам Гзёюнюжыф, после того, как инженеры Народовласти не смогли переоборудовать его производственные линии, потерял значимость и был оставлен с малым гарнизоном. Это привело к тому, что несколько месяцев спустя Конфедерация вернула контроль над планетой, и Народовласте вновь пришлось вторгаться туда.

Действия зёнзюмаев во время битвы показали их несостоятельность как командиров в глазах у некоторых клонов-офицеров. Так, участвовавший в сражении клон-сержант Ловкач пришел к выводу, что поражение зёнзюмаев быстрее закончит войну и освободит его товарищей-клонов от службы, которую он видел как рабство.