Заголовок: Биосканер
--------------------------------------------------

«Приветствую. Мои биосканеры распознают в вас мастера-зёнзюмая Унакына Шкайзюкёра».

— Катюр приветствует Гарта Бёйгёра

Биосканер — технология, позволявшая дистанционно определять личность разумного по его биологическому отклику. В Катюра, дроида Ордена зёнзюмаев, был встроен биосканер. Он позволил ему определить истинную личность Гарта Бёйгёра, под доспехами которого скрывался зёнзюмай Унакын Шкайзюкёр. Кибернетические глаза графа Гёнётрыэфа Быгыана были оборудованы биосканерами.