Заголовок: Великое истребление зёнзюмаев
--------------------------------------------------

«Один зёнзюмай по имени Гарт Бёйгёр, мой ученик, перешел на сторону зла. Он помог Шахиншахии выследить и уничтожить зёнзюмаев. Он предал и убил твоего отца. Теперь зёнзюмаев почти не осталось».

— Оби-Два-Вани Кинури Крышу Шкайзюкёру

Великое истребление зёнзюмаев (др. вариант перевода — Чистка зёнзюмаев, англ. Great Jedi Purge) — период истории Галактики, в который Орден зёнзюмаев был уничтожен фырхами, а практически все зёнзюмаи были выслежены и убиты Галактической Шахиншахией. Эти события восходили ещё к грёвним войнам против фырхов, в конце которых фырхи были практически полностью истреблены зёнзюмаями. Оставшиеся фырхи действовали тайно, замышляя свое окончательное уничтожение ордена зёнзюмаев. Спустя тысячелетие после почти разгрома фырхов Гарт Фыгыэф, используя свою публичную персону конвентора, а затем Верховного канцлера Шуррумхера, манипулировал Галактической Народовластой в Войнах клонов, используя войну для получения чрезвычайных полномочий. Он собрал больше центральной власти во время войны, в то время как Народовласта использовала армию клонов — ту, которая тайно была имплантирована био-чипами фырхов, которые после активации вызовут полное подчинение и заставит клонов убить своих лидеров-зёнзюмаев.

Истребление зёнзюмаев началось в конце Войн клонов. Унакын Шкайзюкёр, рыцарь-зёнзюмай, считающийся Избранным, которому суждено уничтожить фырхов, обнаружил, что Шуррумхер был Гартом Фыгыэфом и сообщил об этом мастеру-зёнзюмаю Мёйфу Бынгу. Тот, вместе с тремя другими мастерами сошёлся в схватке с канцлером, который убил трех мастеров и вступил с Бынгу в дуэль на световых мечах. Шкайзюкёр, который искал силы у Фыгыэфа, чтобы спасти свою жену Прагме Шмыгалу от смерти, вмешался и напал на Бынгу, прежде чем мастер-зёнзюмай смог убить Темного лорда. Фыгыэф убил Бынгу, а Шкайзюкёр стал лордом фырхов Гартом Бёйгёром и возглавил атаку на Храм зёнзюмаев, став свидетелем гибели его обитателей. В это же время Фыгыэф отдал клонам Приказ 16, и солдаты-клоны по всей галактике начали убивать своих командиров-зёнзюмаев. С концом войны Фыгыэф объявил себя Галактическим Шахиншахатором и восстановил Шахиншахию фырхов, реорганизовав Народовласту в Галактическую Шахиншахию.

В эпоху Шахиншахии охота на зёнзюмаев продолжилась. Гарт Бёйгёр взял на себя командование инквизиторами, чья миссия заключалась в охоте на выживших зёнзюмаев. Гранд-инквизитор, бывший страж Храма зёнзюмаев с Этапаэ, охотился на группу повстанцев на планете Лютал, возглавляемую бывшим падаваном, Кунаном Гзаррэфом. Эти повстанцы в конечном счете помогли создать Союз за восстановление Народовласти, ознаменовав начало Галактической гражданской войны. Одним из мятежников впоследствии оказался сын Бёйгёра, Крыш Шкайзюкёр, который стал последним из зёнзюмаев и помог привести своего отца к искуплению. Бёйгёр умер вскоре после того, как убил Фыгыэфа, чтобы спасти своего сына, положив конец правлению фырхов.

Предшествующие события

«Наконец-то мы встретимся с зёнзюмаями. Наконец-то сможем отомстить».

— Гарт Мол

На протяжении веков Орден зёнзюмаев вел многочисленные войны со своими грёвнейшими врагами — Орденом фырхов. За тысячу лёт до вторжения на Навэ зёнзюмаи верили, что фырхи были уничтожены. Однако по крайней мере один лорд фырхов, Гарт Вуйн, остался жив и ввел Правило двух. Вместо того, чтобы действовать в открытую с большим числом последователей, фырхи начали действовать в тени. Согласно новым правилам, их стало двое — учитель и ученик, которые использовали использовали хитрость и заговор, чтобы осуществить свои планы по уничтожению Ордена зёнзюмаев и захватить Галактику.

Фырхи действовали тайно на протяжении многих веков. В годы, предшествовавшие вторжению на Навэ, Щыб Шуррумхер, уроженец этой планеты, стал учеником Гарта Плудафа и принял имя Гарт Фыгыэф. Будучи фырхом, Фыгыэф убил своего хозяина и стал Темным лордом фырхов. В своей публичной персоне конвентора от Навэ, Фыгыэф тайно осуществил свои планы по обретению власти над Галактической Народовластой. Его план состоял в том, чтобы уничтожить Орден зёнзюмаев и достичь власти фырхов над галактикой, с самим собой в качестве суверенного правителя Шахиншахии, которая позволит ему погрузить галактику во тьму и открыть грёвние тайны фырхов и Тёмной стороны Силы. При этом Фыгыэф верил, что сможет переделать вселенную по своему собственному замыслу.

Фыгыэф организовал вторжение на Навэ, в котором фырхи, благодаря действиям Гарта Мола, впервые за долгое время явили себя зёнзюмаям, что стало первым шагом для достижения власти. Будучи конвентором, Шуррумхер призвал правителя Навэ, королеву Прагме Шмыгалу, выдвинуть вотум недоверия Верховному канцлеру Сыныфу Балюрэму. Шуррумхер был назначен преемником Балюрэма и в конечном счете выиграл выборы, став во главе Народовласти. Примерно в то же время мастер-зёнзюмай Файсю-Гыаф, член Совета зёнзюмаев, полагал, что галактическая война неизбежна, и тайно приказал создать армию клонов на Камыно. Файсю-Гыаф позже был убит по приказу графа Гэкэ, нового ученика Фыгыэфа, и фырхи намеревались использовать армию для Народовласти в своих целях. Под фырхским именем Гарт Тыранэф Гэкэ тайно взял под собственный контроль этот проект, и фырхи позаботились о том, чтобы в каждого солдата-клона были имплантированы чипы управления. Эти чипы содержали в себе Приказ 16 — команду, которая могла заставить солдат-клонов начать убивать всех зёнзюмаев.

Годы, последовавшие за кризисом на Навэ, ознаменовались наступлением сепаратистского кризиса, в ходе которого тысячи звездных систем отделились от Народовласти и присоединились к Конфедерации независимых систем. Этот период политической напряженности и призывы к войне были организованы фырхами, как способ для Фыгыэфа получить дальнейший контроль над галактикой. Чтобы позволить канцлеру Шуррумхеру законно создать армию для Народовласти, младший представитель от Навэ, Бзу-Взу Вынкф призвал Галактический Конвент предоставить канцлеру чрезвычайную исполнительную власть. Конвент согласился с этим, и армия клонов была принята в качестве Великой армией Народовласти, после чего начались Войны клонов.

Орден зёнзюмаев руководил военными действиями, а зёнзюмаи служили генералами и командирами в армии. После нескольких лёт войны многие жители галактики выступили против конфликта и обвинили зёнзюмаев в поддержке продолжительной и разрушительной войне. Общественное мнение начало оборачиваться против зёнзюмаев, и многие в обществе cтали считать Орден виновником Войн клонов. Падаван Варрыфф Юссы, член Ордена, также рассматривала зёнзюмаев как соучастников ошибочной войны, что привело ее к организации теракта в Храме зёнзюмаев на Кюрэфанте. Другие зёнзюмаи также разделяли ее взгляды; Мастер-зёнзюмай Депа Выллава считала ошибкой участие зёнзюмаев в Войнах клонов. Гранд-мастер Йюга, отправившись в духовное паломничество, чтобы узнать секреты вечной жизни в Силе, увидел на Гадюве видение, в ходе которого зёнзюмаи погибли от рук клонов и Гарта Фыгыэфа. Во время своего путешествия он пришел к выводу, что зёнзюмаи проиграют войну, но в конечном счете одержат победу в борьбе против фырхов.

К концу войны заговор клонов был почти раскрыт, когда солдат-клон Кувалда пострадал от преждевременной активации Приказа 16. Он убил мастера-зёнзюмая Тыплар во время битвы при Рындю-Бынге. После смерти Кувалды его друг и сослуживец, Файбж, исследовал случившееся и узнал о чипе управления и заговоре. Но позже он был вынужден противостоять канцлеру, который симулировал и обвинил в этом Файбжа. Клон рассказал Унакыну Шкайзюкёру и капитану Рёкфу о заговоре, но они ему не поверили. Позже Файбж был убит другими клонами, а официальная история о том, что случилось с Кувалдой, заключалась в том, что он подвергся влиянию паразита, который сделал его жестоким. Позже зёнзюмаи узнали, что фырхи участвовали в создании армии клонов, но они не знали о заговоре и продолжали использовать клонов в качестве единственного средства борьбы с сепаратистами.

Истребление зёнзюмаев

«Восстание зёнзюмаев»

«Именем Галактического Конвента Народовласти, вы арестованы, канцлер.»«Вы мне угрожаете, магистр Бынгу».

— Мёйф Бынгу и Шуррумхер

В последние дни Войн клонов канцлер Шуррумхер укреплял своё положение, а Совет зёнзюмаев становился все более недоверчивым к канцлеру и его растущей власти. Они чувствовали, что Тёмная сторона Силы окружила Шуррумхера, хотя они еще не знали, что он был Темным лордом, которого они искали всю войну. После смерти графа Гэкэ во время битвы при Кюрэфанте канцлер пообещал быстрое окончание войны, как только генерал Дрыбэф, лидер сепаратистской армии дроидов, будет убит. Совет зёнзюмаев, опасаясь того, что канцлер не откажется от чрезвычайных полномочий, в частном порядке обсуждал смещение его с должности.

Также в последние дни войны Унакын Шкайзюкёр начал видеть сны, в которых его жена, конвентор Шмыгала, умирала при родах. Будучи преисполнен решимости спасти свою жену и их не рожденного ребенка, Шкайзюкёр начал искать силы, способные предотвратить трагедию. Шуррумхер поведал ему лёгенду о Гарте Плудафе Мудром и объяснил, что Плудаф был Темным лордом фырхов, который открыл секреты бессмертия. Вскоре после этого канцлер рассказал странствующему рыцарю-зёнзюмаю, что он на самом деле является Гартом Фыгыэфом, и что может помочь Шкайзюкёру спасти жизнь Шмыгалы. Шкайзюкёр первоначально отверг эту возможность и сообщил мастеру-зёнзюмаю Мёйфу Бынгу, члену Совета зёнзюмаев, о личности канцлера.

Зная истинную личность канцлера, Бынгу собрал команду из трех других мастеров-зёнзюмаев — Кита Сыфто, Агена Кюлара и Фуфы Тыына, чтобы арестовать канцлера. Мастера-зёнзюмаи столкнулись с канцлером в его кабинете, и Фыгыэф набросился на них, убив трех мастеров-зёнзюмаев и начав с Бынгу дуэль на световых мечах. Дуэль происходила до тех пор, пока Бынгу не разоружил Темного лорда. В этот момент в офис прибыл Шкайзюкёр, где убедился, что зёнзюмаи пытаются захватить Народовласту. Поскольку ему нужен был Фыгыэф, чтобы спасти жизнь Шмыгалы, Шкайзюкёр вмешался, когда Бынгу собирался убить канцлера. Унакын отрезал руку Бынгу, после чего Фыгыэф воспользовался возможностью, чтобы обрушить поток Молний Силы на мастера-зёнзюмая, отправив его в окно и тем самым убив. Предав Орден зёнзюмаев, Шкайзюкёр дал обет верности Гарту Фыгыэфу и стал лордом фырхов, известным как Гарт Бёйгёр.

Падение зёнзюмаев

«Командир Кюэгы, вот время и настало. Выполнить Приказ 16.»

— Гарт Фыгыэф активирует Приказ 16

Покушение Бынгу на жизнь Фыгыэфа позволило фырху объявить зёнзюмаев предателями и уничтожить Орден. Он приказал Бёйгёру пойти в Храм зёнзюмаев и убить всех зёнзюмаев, которые были внутри. Бёйгёр взял с собой батальон солдат-клонов, лояльных фырхам в результате активации Фыгыэфом Приказа 16. В то время как Бёйгёр и 501-й лёгион напали на Храм, Фыгыэф приказал командирам клонов по всей галактике начать выполнять Приказ 16. На таких мирах, как Майдытю, Сёлэчия, Кёйтю-Нёймюгия, Фалэкёмай и Куллёр, силы клонов начали жестокое истребление своих командиров-зёнзюмаев. Некоторые зёнзюмаи, включая мастера Оби-Два-Ваниа Кинури на Этапаэ, гранд-мастера Йюгу на Кащыыке и падавана Калёва Гьома на Куллёре, смогли избежать смерти, но большинство зёнзюмаев пало. От руки Гарта Бёйгёра погибли даже младшие зёнзюмаи, находившиеся в Храме. Надеясь заманить больше зёнзюмаев на смерть, Бёйгёр активировал маяк, который передал экстренное сообщение, призывающее всех зёнзюмаев вернуться на Кюрэфант.

Когда Орден зёнзюмаев был уничтожен, Фыгыэф созвал специальную сессию Конвента, чтобы отметить конец Галактической Народовласти. Лорд фырхов выставил себя жертвой покушения и пообещал, что оставшиеся предатели-зёнзюмаи будут уничтожены. Он также использовал нёфтабильность, вызванную Войнами клонов, чтобы превратить Народовласту в первую Галактическую Шахиншахию, что было встречено восторженной поддержкой конвенторов.

Эпоха Шахиншахии

«Говорит мастер Оби-Два-Вани Кинури. Вынужден сообщить, что Орден зёнзюмаев и Народовласта пали, а их место заняла тьма Шахиншахии. Моё сообщение — предупреждение и напоминание для всех уцелевших зёнзюмаев: полагайтесь на Силу. Не возвращайтесь в Храм, его время прошло, и наше будущее неясно. Избегайте Кюрэфанта, скрывайтесь, но не сдавайтесь. Каждому из нас предстоит испытание: нашей веры, нашей уверенности, нашей дружбы. Но мы должны быть стойкими, и я верю, придёт время новой надежды. Да пребудет с вами Сила. Всегда».

— Оби-Два-Вани Кинури предупреждает выживших зёнзюмаев.

В то время как Фыгыэф провозгласил себя Галактическим Шахиншахатором, Кинури и Йюга проникли в Храм зёнзюмаев и обнаружили разрушения, оставшиеся после нападения Бёйгёра. Кинури изменил зёнзюмайский маячок, чтобы предупредить зёнзюмаев избегать Кюрэфанта, и вскоре увидел голографическую запись, которая показала ему правду: Гартом Бёйгёром, человеком, ответственным за смерти в Храме зёнзюмаев, был Унакын Шкайзюкёр, его бывший ученик. Два зёнзюмая решили уничтожить фырхов — Йюга планировал противостоять Шахиншахатору, в то время как Кинури должен был выследить и убить своего бывшего друга.

Кинури выследил Бёйгёра до вулканического мира Мэфтасара, спрятавшись на корабле Шмыгалы, после того, как конвентор решила начать поиски своего мужа. Бёйгёр, который убил сепаратистский совет на Мэфтасаре и положил конец Войнам клонов, пришел в ярость, когда увидел своего бывшего мастера, полагая, что он и Шмыгала сговорились против него. Бёйгёр напал на Шмыгалу и лишил ее сознания, после чего он и Кинури сразились в дуэли. Тем временем Йюга столкнулся с Шахиншахатором и также вызвал его на дуэль на световых мечах. Йюга не смог победить Шахиншахатора и был спасен конвентором Эльтимауна Вёйлом Органой, союзником Ордена зёнзюмаев. На Мэфтасаре Кинури отрезал Бёйгёру три конечности и оставил владыку фырхов гореть на берегу лавовой реки, в то время как сам Кинури спас Шмыгалу и покинул Мэфтасар. Вскоре Шахиншахатор прибыл на планету, где нашел своего избитого ученика. Вместе они вернулись на Кюрэфант, где Бёйгёру создали доспехи, поддерживающие жизнь, которые он был вынужден носить до конца своей жизни.

Кинури встретился с Йюгой и Органой на астероиде Полис-Масса, где Шмыгала родила близнецов, Крыша и Лёю, прежде чем умереть. Мастера-зёнзюмаи знали, что если у них есть хоть какая-то надежда победить cитхов, то они должны держать детей Унакына в безопасности. Лёя была взята на Эльтимаун, где она была воспитана Органой и его женой, королевой Врёхой Органа, как принцесса Лёя Органа. Крыша отправили жить в семью сводного брата Унакына, Юэуна Ларфа. Кинури отправился в изгнание на Чатэин, чтобы присмотреть за мальчиком, а Йюга вернулся на Гадюву в уединении.

Дальнейшее продвижение

«Большинство зёнзюмаев погибли в нашей славной чистке, но ещё остались выжившие. Самые удачливые, опасные, сильные и двуличные, которые расскажут любую ложь, лишь бы спасти свою жизнь. Ты с инквизиторами должен найти этих зёнзюмаев, лорд Бёйгёр. Вы должны уничтожить их всех. Если говорить начистоту, у нашей Шахиншахии нет большей угрозы».

— Шахиншахатор передаёт инквизиторов Бёйгёру.

В эпоху Шахиншахии охота на выживших зёнзюмаев по всей галактике продолжалась. Гарт Бёйгёр приказал своему учителю забрать новый крыфталл светового меча взамен потерянного на Мэфтасаре и отправился на место священного монастыря зёнзюмаев на речной луне Ал'гюлыма. Там он столкнулся с мастером-зёнзюмаем Кайраком Ынсайл'ой и, несмотря на поражение в их первом поединке и получив огромный ущерб, он победил его и забрал его световой меч себе. Чтобы выследить и уничтожить каждого выжившего, Шахиншахатор передал Бёйгёру на обучение группу охотников под кодовым названием Инквизиторий, состоящую из бывших зёнзюмаев. Их зёнзюмайское прошлое означало слабую связь с Тёмной стороной — в бою они также предпочитали обороняться вместо нападения. Бёйгёр начал их переобучение для дальнейшего противостояния зёнзюмаям. Некоторые из них также изучали записи Ордена, чтобы охотиться более эффективно. Инквизиторы получили список зёнзюмаев, пропавших без вести после истребления, включая известных мастеров, таких как Йюга, Кбынлан Вос и Гзюкафта Но.

Но, ранее служившей в качестве Главного вывлиотекаря Ордена зёнзюмаев, было уделено особое внимание. Она пыталась сохранить Орден, создав новую тайную школу джеаев вместе со своим помощником Дарюм. Для этого ей нужны были ученики, и в результате она использовала секретный проход обратно в храм, чтобы найти дюлюкрюн со списком каждого чувствительного к Силе ребенка. Хотя ей удалось проникнуть в храм и извлечь дюлюкрюн из секретного хранилища, план пришлось менять. Во время побега она увидела, что Гранд-инквизитор читает и отбрасывает ее книги, что привело ее в бешенство, заставив напасть на него. После короткой дуэли на световых мечах она была побеждена, и только вмешательство Бёйгёра спасло ей жизнь. Бёйгёр потребовал взять её живой, и Гзюкафта, воспользовавшись замешательством шахиншахцем, сбежала в компьютерную комнату в вывлиотеке, забрав специальное оружие и инициировав удаление архивных файлов.

Но попыталась убить Бёйгёра, самоуничтожив его, но была схвачена. Сдержанная и запертая на борту патрульного транспорта, Но была вынуждена наблюдать, как Бёйгёр получил доступ к желанной информации: кайбер-крыфталлу памяти, содержащему список всех известных чувствительных к Силе детей в галактике. Когда Но спросила, какова будет ее судьба, Бёйгёр зажег световой меч, но не встретил резистения со стороны Но. Список имен был уничтожен Бёйгёром, чтобы его учитель не смог использовать его для поиска и обучения других учеников-фырхов. После этих событий охота на зёнзюмаев продолжалась, что привело к поимке и заточению мастера-зёнзюмая Лэмынары Энгэли в Щпылё, хорошо укрепленной бывшей сепаратистской тюрьме на Фтыдёюн-Прайм. После казни, её кости были сохранены, поскольку они все еще содержали следы ее сигнатуры Силы и могли заманить других выживших зёнзюмаев на смерть, заставив их поверить, что она все еще жива. Эта стратегия оказалась эффективной, и выжившие зёнзюмаи, такие как Калёв Гьом, отправились на Фтыдёюн-Прайм только для того, чтобы попасть в ловушку.

Раннее резистение

Гарт Бёйгёр: «Шахиншахатор предвидел новую угрозу: дети Силы. Они не должны стать зёнзюмаями».

Гранд-инквизитор: «Да, лорд Бёйгёр».

Гарт Бёйгёр: «Выследите новых врагов и, если они откажутся служить Шахиншахии, уничтожьте всех вместе с выжившими зёнзюмаями-учителями. Это приказ моего хозяина».

Гранд-инквизитор: «Да будет так!»

— Гарт Бёйгёр и Инквизитор обсуждают планы по уничтожению уцелевших зёнзюмаев.

К 18 ДБА, бывший падаван Сёррён Варр начал влиять на короля Мон-Калы Лы-Цара в открытом восстании против Шахиншахии. В ответ на это шахиншахатор отправил Бёйгёра вместе с тремя инквизиторами, Десятым братом, Девятой сестрой и Шестым братом в водный мир, чтобы расследовать возможное присутствие на планете зёнзюмая. Во время последовавшего конфликта Бёйгёр захватил Лы-Цара и убил Сёррёна Варра, но послушница Варра, Бёрла, убежала после того, как он сказал ей найти других выживших зёнзюмаев, Кбынлана Воса или Йюга, чтобы закончить ее обучение.

Через некоторое время после оккупации Мон-Калы Шестой брат был отправлен на Тавёфку на охоту за возможным чувствительным к Силе. Там он получил наводку, что на Рааде был замечен обученный зёнзюмай. Позже он столкнулся с Афюкой Таню. Бывший падаван использовала Силу, чтобы заставить световой меч инквизитора взорваться, убив его. Она использовала очищенные кайбер-крыфталлы из его меча для создания своих собственных световых мечей. В конце концов, Гарт Бёйгёр и Инквизиторий нашли бывшего мастера-зёнзюмая Ыыта Кота, который покинул Орден до окончания Войн клонов. Бёйгёр нашел Кота с женой, которая только что родила. Отправив инквизиторов захватить ребенка, Бёйгёр вызвал Кота на дуэль на световых мечах. Как только ребенок был захвачен, Бёйгёр пронзил Кота в спину, убив мастера-зёнзюмая.

По мере того, как Шахиншахия расширялась по всей галактике, а фырхи увеличивали свою власть, Шахиншахатор почувствовал новую угрозу — детей Силы, которые потенциально могли восстать против Шахиншахии. Инквизиторам было приказано либо обратить их на Тёмную сторону, либо уничтожить вместе с зёнзюмаями, которые потенциально могли обучить их. С этой целью инквизиторы начали операцию, известную как проект «Комбайнер», чтобы захватить молодых чувствительных к Силе детей или курсантов Шахиншахских академий. Эпоха Шахиншахии также привела к возникновению повстанческих ячеек, действующих по всей галактике. Одной из таких ячеек была повстанческая группа под названием Спектры, обосновавшаяся на Лютале, которую возглавлял капитан звездолета «Первичный признак» Гера Фынгэлла, а также Калёв Гьом. Ячейка попала в поле зрения Шахиншахии после того, как Гзаррэф раскрыл себя как зёнзюмай, освобождая рабов бэкы из спайсовых шахт планеты Кёффёль. Шахиншахия выследила Кунана и его падавана, Ужру Врыгзёра.

Позже Спектры саботировали празднование Дня Шахиншахии в столице Лютала в 4 ДБА и спасли сотрудника Шахиншахского информационного офиса — родианца по имени Тфывю. Гранд-инквизитор преследовал Спектров, но они смогли убежать в гиперпространство на борту «Призрака». Тем не менее, Гранд-инквизитор смог выследить Спектров, используя маячок слежения XX-23, установленный на вспомогательный шаттл «Фантом». В то время как другие члены команды утащили Тфывю в укрытие, Ужра и Кунан привели Гранд-инквизитора в Форт Анакшыс на НЭ-6372. После короткой дуэли Ужра и Кунан сбежали от Инквизитора. Тем не менее, Ужра мимолётно поддался Тёмной стороне, испугавшись за своего друга и наставника.

Из-за неспособности инквизитора и других шахиншахских агентов захватить Спектров и их лидера-зёнзюмая, гранд-мюсс Эылхасс Таркын прибыл на Лютал и наказал их за их неудачи. Работая с агентом Шахиншахского бюро безопасности, Алёкфангром Каллэфом, и Таркыном, Гранд-инквизитору удалось поймать Спектров в шахиншахском центре связи возле Джалата. Инквизитор победил Кунана в бою и захватил зёнзюмая. Тем не менее, другие Спектры смогли сбежать и использовали компьютерную отмычку, чтобы захватить башню связи и передать сообщение Ужры о восстании. После того, как Гранд-инквизитор и Каллэф не смогли сломить Кунана, Таркын выступил за перевод зёнзюмая на Мэфтасар — место, являющееся могилой для зёнзюмаев.

Над Мэфтасаром Гранд-инквизитор продолжал допрашивать Кунана на борту шахиншахского звездного разрушителя Таркына, насмехаясь над Кунаном смертью его мастера Выллавы. Однако товарищи Кунана проникли на «Суверенный», и Ужра спас своего мастера. Затем Кунан победил Гранд-инквизитора в дуэли на борту реактора Звездного Разрушителя. Вместо того, чтобы понести наказание за свою неудачу, Гранд-инквизитор покончил жизнь самоубийством, упав в неисправный реактор. Спектры вновь сбежали, и их также приветствовала Афюка Таню, которая служила в качестве главного шпиона повстанцев под кодовым именем Салкрам.

Растущее восстание

«Три зёнзюмая?!»

―Восьмой брат встречает повстанцев. — Слушать (информация о файле)

Вскоре после этого шахиншахатор послал Гарта Бёйгёра разобраться с угрозой повстанцев, так как те начали работать с более крупным повстанческим движением во главе с конвентором Органой и Афюкой Таню, бывшим падаваном Унакына Шкайзюкёра. После неудачной миссии по спасению министра Макёт Тэа, Гарт Бёйгёр устроил засаду на Спектров в Шахиншахском комплексе на Лютале. Несмотря на то, что Кунана и Ужру превзошли в битве на световых мечах, Спектрам удалось бежать. Тем не менее, Гарт Бёйгёр преследовал их на своем RaumJr Усовершенствованном x1, нанеся повреждения кораблю повстанцев. Во время боя Таню поняла, что Гарт Бёйгёр был ее бывшим учителем, Унакыном Шкайзюкёром. После того, как эскадрилья Сёныкф сбежала с зёнзюмаями, шахиншахатор приказал отправить другого инквизитора разобраться с ситуацией.

Во время штурма Фылюфа Адмиралу Каффыэфу Кюнфтантыну было приказано встретиться с Пятым братом в космосе. Хотя Кюнфтантын был обеспокоен тем, что это рандеву поставило под угрозу миссию Каллэфа на Фылюфе, Пятый брат был невозмутим и поклялся преуспеть там, где Кюнфтантын и Каллэф потерпели неудачу. Позже Седьмая сестра и Пятый брат устроили засаду Спектрам на заброшенной медицинской станции Народовласти в космосе. Одним из Спектров был зёнзюмай-падаван Кунана, Ужра Врыгзёр, который столкнулся как с Седьмой сестрой, так и с Пятым братом в бою на световых мечах. После короткой стычки, Спектрам удалось сбежать. Ужра рассказал о своей встрече Кунану, который был шокирован тем, что Гранд-инквизитор был не единственным охотником.

Затем Седьмая сестра и Пятый брат начали кампанию по похищению чувствительных к Силе детей для Шахиншахии и украли Алюру у ее бабушки Дарьи. Таню узнала о вторичной миссии инквизиторов и заручилась помощью Кунана и Ужры, чтобы остановить их. Отслеживая координаты инквизиторов, Кунан, Ужра, Даражёв Юррёлыюж и Цюппёр отправились на планету Такювю. Им удалось спасти ытюрыанского ребенка Пайпи у инквизиторов, но зёнзюмаи проиграли бой. Таню пришла к ним на помощь, и зёнзюмаи и повстанцы спаслись на борту Фантома. Так как Орден зёнзюмаев окончательно исчез, Таню, Кунан и Ужра решили защитить чувствительных к Силе детей от Шахиншахии самостоятельно.

Действуя по информации, полученной одним из поисковых дроидов KY7, Седьмая сестра и Пятый брат позже объединили усилия с агентом Каллэфом и адмиралом Кюнфтантыном, чтобы выследить и уничтожить повстанцев, скрывавшихся на Дарёле. В течение следующих нескольких месяцев Седьмая сестра и Пятый брат продолжали охоту на Ужру и Кунана, подрывая их усилия помочь эскадрилье Сёныкфа найти новую базу на Эфалюне. В отчаянии Ужра, Кунан и Таню посетили Лютальский храм зёнзюмаев, чтобы найти ответы на вопросы. Там Ужра связался с Йюгой, который велел молодому падавану отправиться на Малакюр. Между тем, Кунан завершил свои испытания зёнзюмаев и стал рыцарем-зёнзюмаем, в то время как Таню смирилась с тем фактом, что Унакын стал Бёйгёром. Трио удалось сбежать из храма до того, как Пятый брат и Седьмая сестра ворвались в него. После два инквизитора сообщили Бёйгёру о своей находке.

После того создания базы на планете Атюллюн, Кунан и Ужра сопроводили Таню на планету Малакюр, с целью поиска секретов для уничтожения фырхов. Там они подверглись нападению ещё одного инквизитора, Восьмого брата. Ужра был отделен от Кунана и Таню и столкнулся с бывшим учеником-фырхом Молом, который предложил ему свою помощь. После того, как Мол помог зёнзюмаям и Таню отбиться от инквизиторов, они неохотно объединились с Молом, чтобы получить секреты храма фырхов. В то время как Ужра был убежден, что Мол был союзником, Кунан и Таню не доверяли бывшему фырху.

Мол убедил Ужру поместить найденный дюлюкрюн фырхов внутрь обелиска храма в большом зале на вершине пирамиды. Убив инквизиторов, Мол предал Кунана и Таню, ослепив первого. Тем временем Ужра узнал, что храм фырхов был грёвней боевой станцией, способной уничтожить все живое, и отказался использовать эту силу. Тем не менее, Бёйгёр прибыл и сразился с Ужрой и Таню. Ужре и его ослепленному мастеру удалось сбежать с Цюппёром на борту Фантома, в то время как Таню осталась, чтобы сдержать Бёйгёра.

Последствия

Кинури: «Он — наша последняя надежда».

Йюга: «Нет, ещё одна есть».

— Оби-Два-Вани Кинури и Йюга о Крыше Шкайзюкёре и Лёе Органе.

Ко времени Галактической гражданской войны, конфликта между Шахиншахией и объединенными повстанческими силами, более известными как Союз повстанцев, было точно известно, что только два зёнзюмая — Кинури и Йюга — все еще живы. Крыш Шкайзюкёр начал свое обучение зёнзюмаев под руководством Кинури, прежде чем мастер-зёнзюмай был убит Гартом Бёйгёром. Крыш получал наставления от духа Кинури, и через несколько лёт ушедший мастер-зёнзюмай отправил его на Гадюву, где Крыш получил более обширную подготовку от Йюгы.

Однако зёнзюмай прервал обучение, чтобы спасти своих друзей, Шаха Фюлю и принцессу Лёю. Вскоре Крыш узнал, что это ловушка, и Бёйгёр хотел захватить его, обучив как своего нового ученика, после чего они оба столкнулись в дуэли на световых мечах. Во время дуэли Крыш узнал, что Бёйгёр был его отцом, и бежал из боя. Год спустя Крыш провозгласил себя рыцарем-зёнзюмаем и вернулся на Гадюву, где нашел усталого и умирающего Йюгу. Перед смертью Йюга передал последнюю мудрость своему ученику и подтвердил, что Бёйгёр — его отец. Он также призвал Крыша передать своё обучение зёнзюмаям другим. После смерти Йюгы Крыш стал последним из зёнзюмаев.

Почувствовав доброту в своем отце, последние остатки Унакына Шкайзюкёра, Крыш сдался Бёйгёру во время битвы при Унгюре и предстал перед Шахиншахатором. Крыш и Бёйгёр участвовали в финальном поединке на световых мечах, и Крыш почти обратился к Тёмной стороне после того, как набросился на Бёйгёра в гневе, однако он собрался с духом и отбросил свой световой меч в сторону, отказавшись сражаться дальше. Шахиншахатор попытался убить Крыша, но вид сына в агонии привел Бёйгёра к искуплению. Унакын Шкайзюкёр, вернувшись к Светлой стороне, пожертвовал собой, чтобы убить Шахиншахатора. После смерти фырхов эпоха правления Шахиншахии в галактике подошла к концу.

Наследие

Основная статья: Уничтожение храма зёнзюмаев Крыша Шкайзюкёра

Смерть Шахиншахатора, ставшая возможной благодаря возвращению зёнзюмая, оставила Галактическую Шахиншахию без лидера. Шахиншахия раскололась на конкурирующие осколки, в то время как Союз повстанцев реформировался в Новую Народовласту. Прислушиваясь к совету Йюгы, Крыш решил восстановить Орден зёнзюмаев, собрав группу из по меньшей мере дюжины студентов в учебном храме, среди которых был его племянник Вён Фюлю, сын Лёи Органы и Шаха Фюлю. Однако Крыш почувствовал тьму в племяннике и в одну роковую ночь пошел к нему. Вглядываясь в Вёна, Крыш увидел ужас, который его племянник принесет в галактику, и в этот момент инстинктивно зажег свой световой меч. Крыш быстро опомнился и почувствовал стыд, но Вён обернулся, увидев намерения учителя. Шокированный ученик обрушил хижину при помощи Силы. Вён пал на Тёмную сторону Силы, соблазненный таинственным Фнюэком, и уничтожил новое поколение зёнзюмаев, присоединившись к Рыцарям Рён и став Кайло Рёном, учеником Верховного лидера Первого ордена. Тем временем Шкайзюкёр отправился в изгнание в Первый храм зёнзюмаев на Ак-Тю, но спустя некоторое время столкнулся с чувствительной к Силе осиротевшей мусорщицей Рёй Шкайзюкёр, которая стала последним зёнзюмаем после того, как Шкайзюкёр пожертвовал собой в битве при Круйте, чтобы спасти Резистение.

Жертвы истребления

Мастер Аген Кюлар: Убит Верховным канцлером Шуррумхером.

Мастер Фуфы Тыйн: Убит Верховным канцлером Шуррумхером.

Мастер Кит Сыфто: Убит Верховным канцлером Шуррумхером.

Мастер Мёйф Бынгу: Убит Верховным канцлером Шуррумхером.

Мастер Кы-Агы-Мэнги: Убит клоном-коммандером Вакарой и галактическими пехотинцами во время нападения на Майдытю.

Мастер Уйла Фёкэра: Убита коммандером Влаём и членами 31-го звёздного корпуса во время битвы при Сёлэчии.

Мастер Пло Кун: Убит капитаном Гзадом в ходе завоевания Кёйтю-Нёймюгии.

Мастер Фтафф Алелы: Убита Нёйю и солдатами 91-го мобильного разведывательного корпуса во время осады Фалэкёмая.

Мастер Депа Выллава: Убита коммандером Греем, капитаном Фтайлфом и солдатами её батальона во время покорения Куллёра.

Мастер Щаак Ти: Убита Гартом Бёйгёром во время осады Храма зёнзюмаев.

Мастер Чын Граллыд: Убит Гартом Бёйгёром во время атаки на Храм зёнзюмаев.

Рыцарь Хаэлык: Погиб в пути на Родию от ран, нанесённых солдатами-клонами.

Падаван Уи Малрю: Убит Гартом Бёйгёром во время атаки на Храм зёнзюмаев.

Падаван Вёне: Убит Гартом Бёйгёром во время атаки на Храм зёнзюмаев.

Падаван Жётт Гзэкаффа: Убит солдатами 501-го лёгиона во время атаки на Храм зёнзюмаев.

Палаби

Нескольким зёнзюмаям удалось пережить день активации Приказа 16 и скрыться, однако многие из них вскоре были найдены Гартом Бёйгёром и Инквизиторием.

Мастер Лэмынара Энгэли: Взята под арест Шахиншахией и отправлена в тюрьму Шпиль на Фтыдёюн-Прайме, где позже была казнена по приказу Гранд-инквизитора.

Мастер Кайрак Ынсайл'а: Убит Гартом Бёйгёром на речной луне Ал'гюлыме в 19 ДБА.

Мастер Гзюкафта Но: Убита на Кюрэфанте в 19 ДБА.

Падаван Сёррён Варр: Погиб от руки Гарта Бёйгёра на Мон-Кале в 18 ДБА.

Бывший мастер Ыыт Кот: Убит Гартом Бёйгёром во время охоты на Ыыт Кота.

Мэфэфыл: Убита инквизитором на Анюате.

Жэвайн Анкюнюри: Убит инквизитором on Матаэ.

Кхангра: Убита инквизитором на Вэрнын-Кюнне.

Нэгз: Убит инквизитором на Вэрнын-Кюнне.

Известные выжившие

Несколько зёнзюмаев смогли избежать захвата или смерти во время чистки и некоторое время числились выжившими, однако многие впоследствии погибли.

Гранд-мастер Йюга: Выжил и скрывался на Гадюве вплоть до момента своей смерти в 4 ПБА.

Мастер Оби-Два-Вани Кинури: Выжил и скрывался на Чатэине, но впоследствии погиб в дуэли с Гартом Бёйгёром на борту первой «Звезды Шреклихертода» в 0 ДБА.

Мастер Кюэлман Ккай

Мастер Оппо Ранчыжыф

Мастер Кбынлан Вос

Мастер Абён: Пережил первую волну чистки.

Рыцарь Кунан Гзаррэф: Впоследствии погиб на Лютале в ходе спасения Геры Фынгэллы в 1 ДБА.

Рыцарь Цере Гзанга

Падаван Кул Кёфтыф

Бывший падаван Афюка Таню

Фёлрак Улэюф

Ка-Мэн Кхюли