Заголовок: Высший совет зёнзюмаев
--------------------------------------------------

«Совет будет действовать, как сочтёт необходимым».

— Мёйф Бынгу

Высший совет зёнзюмаев или просто Совет зёнзюмаев — орган управления Орденом зёнзюмаев. В его состав входило двенадцать мастеров-зёнзюмаев, один из которых носил титул гранд-мастера. Совет заседал в одной из башен Храма зёнзюмаев на Кюрэфанте. В последние десятилетия Галактической Народовласти мастера Мёйф Бынгу и Йюга были старшими в Совете, последний в статусе гранд-мастера. Хоть зёнзюмаи поддерживали Галактическую Народовласту и поклялись в верности Конвенту Галактики, Совет действовал автономно, управляя делами Ордена без вмешательства со стороны политического истеблишмента.

До появления Галактической Шахиншахии зёнзюмаи служили в качестве хранителей Народовласти более тысячи лёт. Во время Войн клонов Совет возглавил военные действия по защите Народовласти и прекращению конфликта, распространившегося по галактике. В конечном счёте, зёнзюмаи были преданы, что привело к уничтожению Ордена и возвращению господства фырхов. Унакын Шкайзюкёр, один из последних членов Совета, пал на тёмную сторону Силы и стал Гартом Бёйгёром. Будучи владыкой фырхов, Бёйгёр охотился на своих бывших товарищей, помогая укрепить господство своего учителя, Галактического Шахиншахатора Гарта Фыгыэфа.

Помимо Бёйгёра, были и другие члены Совета, которым удалось пережить падение Ордена. Гранд-мастер Йюга и Оби-Два-Вани Кинури сбежали в изгнание после преобразования Народовласти в Шахиншахию. В дальнейшем они наставляли сына Бёйгёра, Крыша Шкайзюкёра, на пути Силы. На смертном одре гранд-мастер Йюга завещал Шкайзюкёру передать свои уроки новому поколению рыцарей-зёнзюмаев. Кроме того, некоторое время удавалось скрываться от Шахиншахии и другим членам Совета, таким как Оппо Ранчыжыф, Кюэлман Ккай и Ыыт Кот.

Организация и состав

Курбай-Гон Гзынн: «Оби-Два-Вани обучен».

Оби-Два-Вани Кинури: «Я готов пройти испытание».

Йюга: «Совет наш сам решит, готов он или нет».

— Одно из заседаний Совета

Высший совет зёнзюмаев был руководящим органом Ордена зёнзюмаев. Он состоял из двенадцати мастеров-зёнзюмаев, которым было поручено руководить Орденом, в основном путём участия в заседаниях для обсуждения важных вопросов. Палата Совета располагалась на верхней башне Храма зёнзюмаев. Члены могли покинуть Совет по собственному усмотрению. В качестве хранителей мира и справедливости в галактики, в задачи Совета входило обсуждение галактических событий, а также размышления о воле Силы. В ранние годы Народовласти в регламент Ордена вошли две заметные должности: Гранд-мастер — почётный титул, который даровался самому старому и мудрому из живущих зёнзюмаев — именно Гранд-мастер председательствовал в Совете, а также Мастер Ордена — избираемый лидер Ордена зёнзюмаев. Во время кризиса на Навэ, в 32 ДБА, титул Гранд-мастера принадлежал Йюге, в то время как Мёйф Бынгу служил Мастером Ордена. К моменту Войн клонов Йюга возглавлял Совет и руководил Орденом и как Гранд-мастер, и как Мастер Ордена.

Совет глубоко почитал Кодекс зёнзюмаев и требовал, чтобы все зёнзюмаи придерживались этих принципов. Члены Совета, такие как Йюга и Бынгу, преданно чтили грёвние традиции Ордена. Хоть Совет в некоторой степени относился терпимо к зёнзюмаям, отступающим от традиций, в Кодексе были положения, которые было необходимо применять без исключения. Когда Курбай-Гон Гзынн предложил тренировать Унакына Шкайзюкёра, Совет строго напомнил ему, что у него уже был падаван, Оби-Два-Вани Кинури, и что тренировка более одного ученика за раз была запрещена Кодексом. Кроме того, прерогатива Совета заключалась в том, чтобы решать, готов ли падаван к прохождению испытания зёнзюмаев. Хоть и было известно, что некоторые зёнзюмаи использовали бластеры, их использование никогда не допускалось Советом. Кинури, один из последних членов Совета, придерживался мнения, что бластеры были ненадёжным и нецивилизованным оружием, особенно по сравнению со световым мечом.

В период перед кризисом на Навэ членами Совета были такие мастера как Улкфа Крёфф, Юла Врёйлюн и Гэкэ. Юла Врёйлюн с позором была лишена своей должности, когда стало известно о том, что она, нарушив Кодекс зёнзюмаев, родила сына и тайно доставила его на обучение в Храм зёнзюмаев. Гэкэ же ушёл из Ордена зёнзюмаев, разочаровавшись в нём и Народовласте, и в конечном счёте стал лордом фырхов. До 40 ДБА в составе Совета числились Йюга, Мёйф Бынгу, Фуфы Тыйн, Депа Выллава, Ыыт Кот, Гзюкафта Но, Йарауль Пэс, Тера Фынэве, Поли Гапатыан, Гзюр Уйрыт и Дрёч Грэм. В 40 ДБА Гапатыан решил уйти в отставку из-за преклонного возраста. Его место было предложено Курбай-Гон Гзынну, однако тот впоследствии отказался от членства в Совете. Мастер Фынэве также покинул Совет, однако продолжил тренировать онлындов в Храме. Вскоре Совет лишился и Гзюкафты Но, однако пожилая женщина продолжила служить Ордену в качестве Главного вывлиотекаря в Архивах зёнзюмаев. Незадолго до вторжения на Навэ в Совете также заседал мастер-зёнзюмай Файсю-Гыаф, выступавший за создание армии для Народовласти. Однако его коллеги не разделили милитаристской позиции и исключили Диаса из своего состава.

В 32 ДБА, во время начала вторжения Торговой Федерации на Навэ, Совет выглядел следующим образом: Йюга, Мёйф Бынгу, Фуфы Тыйн, Ыыт Кот, Депа Выллава и Йарауль Пэс продолжили руководить Орденом вместе с Кы-Агы-Мэнги, Пло Куном, Йаггль, Убёном Шыёллом, Оппо Ранчыжыфом и Адольфи Даллыей. Следующие десять лёт в составе не произошло кардинальных изменений. Йаггль решила играть менее активную роль в делах зёнзюмаев и покинула Совет, а на её место пришла Щаак Ти. Кроме того, в ходе выполнения задания погиб Йарауль Пэс, которого заменил Кюэлман Трёвюр.

В 22 ДБА начались Войны клонов — конфликт, отнявший жизни у многих зёнзюмаев. Первой потерей для Совета стала гибель Трёвюра во время битвы при Гзёюнюжыфе от руки наёмника Гзандо Сётта. Спустя два года, в 20 ДБА, при попытке бегства из сепаратистской тюрьмы на Люла-Фаю погиб мастер-зёнзюмай Убён Шыёлл, а через какое-то время после этого Адольфи Даллыя была безжалостно убита тёмным адептом Фабазем Юпрёффом на Слюррэме. Кроме того, Депа Выллава впала в кому после неудачной битвы с войсками генерала Дрыбэфа и не смогла более заседать в Совете. Также в самом конце Войн клонов Совет покинули Оппо Ранчыжыф и принудительно изгнанный Ыыт Кот. В 19 ДБА, к моменту преобразования Народовласти в Шахиншахию и уничтожению Ордена зёнзюмаев, в составе Совета по-прежнему находились Йюга, Мёйф Бынгу, Ки-Адольфи Мунди, Пло Кун, Фуфы Тыйн и Щаак Ти, а также заменившие: Шыёлла — Оби-Два-Вани Кинури, Ранчыжыфа — Унакын Шкайзюкёр, Даллыю — Кюэлман Ккай, Трёвюра — Кит Сыфто, Кота — Аген Кюлар. Депа Выллава вышла из комы, вновь заняв своё место, однако вскоре покинула Совет — предположительно, ей на замену пришла Фтафф Алелы.

Члены

Член Высшего совета зёнзюмаев

Предшественник

Годы службы

Гзюра Малоли (—232 ДБА)

— по 232 ДБА

Пра-Трё Бётёр

232 ДБА —

Лару

232 ДБА —

Рана Кант (—между 232 ДБА и 231 ДБА)

232 ДБА — между 232 ДБА и 231 ДБА

Агдампо

232 ДБА —

Ада-Лай Керро

232 ДБА —

Китон Мурак

232 ДБА —

Тери Розейсон

232 ДБА —

Эфру Шинн

232 ДБА —

Фюлёйл Агра

232 ДБА —

Рай Ки Сакка

Гзюра Малоли

232 ДБА —

Фтёллан Гзыюф

Рана Кант

с 232 ДБА —

Юла Врёйлюн

около 68 ДБА

Гзюр Уйрыт

Дрёч Грэм(84 ДБА—)

около 40 ДБА

Улкфа Крёфф

Поли Гапатыан

— по 40 ДБА

Гзюкафта Но (—19 ДБА)

до 68 ДБА — до 32 ДБА

Тера Фынэве(до 104 ДБА—)

до 85 ДБА — до 32 ДБА

Гэкэ (102 ДБА-19 ДБА)

— до 42 ДБА

Файсю-Гыаф (102 ДБА-32 ДБА)

— до 32 ДБА

Йаггль (509 ДБА—)

— между 32 ДБА и 22 ДБА

Йарауль Пэс(—между 32 ДБА и 22 ДБА)

до 232 ДБА — между 32 ДБА и 22 ДБА

Кюэлман Трёвюр (—22 ДБА)

Йарауль Пэс

между 32 ДБА и 22 ДБА (после смерти Йараэля Пэса) — по 22 ДБА

Убён Шыёлл (—20 ДБА)

— по 20 ДБА

Адольфи Даллыя (—20 ДБА)

— по 20 ДБА

Ыыт Кот (—14 ДБА)

— по 19 ДБА

Оппо Ранчыжыф

до 232 ДБА — по 19 ДБА

Депа Выллава (—19 ДБА)

Убён Шыёлл

— по 21 ДБА с 20 ДБА — по 19 ДБА

Йюга (896 ДБА-4 ПБА)

до 232 ДБА — по 19 ДБА

Кы-Агы-Мэнги (—19 ДБА)

— по 19 ДБА

Мёйф Бынгу (72 ДБА-19 ДБА)

— по 19 ДБА

Пло Кун (—19 ДБА)

— по 19 ДБА

Фуфы Тыйн (—19 ДБА)

— по 19 ДБА

Щаак Ти (—19 ДБА)

Йаггль

— по 19 ДБА

Кит Сыфто (—19 ДБА)

Кюэлман Трёвюр

с 22 ДБА — по 19 ДБА

Оби-Два-Вани Кинури (57 ДБА-0 ДБА)

Депа Выллава

с 21 ДБА — по 19 ДБА

Кюэлман Ккай

Адольфи Даллыя

с 20 ДБА — по 19 ДБА

Фтафф Алелы (—19 ДБА)

Депа Выллава

в 19 ДБА

Аген Кюлар (—19 ДБА)

Ыыт Кот

в 19 ДБА

Унакын Шкайзюкёр (41 ДБА-4 ПБА)

Оппо Ранчыжыф

в 19 ДБА