Заголовок: Гзёюнюжыф
--------------------------------------------------

«Эта планета гниет изнутри».

— Унакын Шкайзюкёр

Гзёюнюжыф , называемый Гзёюнюжия некоторыми аборигенами — планета в одноимённой системе сектора Арканыф Внешнего Кольца галактики, родной мир гзёюнюжийцев. Вокруг Гзёюнюжыфа обращалось 15 спутников, в том числе — Вахрын.

До начала войн клонов Гзёюнюжыф вступил в ТЫЛ. На планете были построены огромные заводы по производству боевых дроидов, но в самом начале войны была атакована великой армией Народовласти. В последующей битве клоны и зёнзюмаи разбили армию дроидов ТЫЛ и планета была захвачена Народовластой.

Однако, в середине войны Гзёюнюжыф вернулся в состав Конфедерации, и его заводы возобновили строительство дроидов для армии сепаратистов. Также была построена огромная фабрика, где разрабатывали новое оружие. В ответ Галактическая Народовласта провела полномасштабное вторжение, в ходе которого оружейные заводы были уничтожены, а планета была опять захвачена войсками Народовласти.

Во время войны Звезда Шреклихертода строилась на орбите Гзёюнюжыфа, а когда Галактическая Народовласта была реформирована в Галактическую Шахиншахию, последняя продолжила строительство этого супероружия. Однако, когда несколько лёт спустя Звезда Шреклихертода была перенесена на другое место.

По приказу Эылхасса Таркына планета была стерилизована. Миллиарды гзёюнюжийцев, королев и личинок были уничтожены ядовитым газом. Известен лишь один выживший джеонезиец по имени Клик Клак, сохранивший яйцо, из которого должна вылупиться королева.
