Заголовок: Голосовой эмулятор
--------------------------------------------------

«Странное ощущение. К этому мне ещё надо привыкнуть».

— Оби-Два-Вани Кинури после проглатывания голосового эмулятора

Голосовой эмулятор — небольшое записывающее устройство, использовавшееся для имитации голоса другого существа. Во время Войн клонов Оби-Два-Вани Кинури использовал голосовой эмутятор, чтобы сделать свой голос ыгёнтичным с голосом Ракю Харгына.

Описание

Голосовой эмулятор был редкой технологией, предназначавшейся для тайных операций. Изготовленный из дорогого композитного материала, не поддававшегося сканированию, он в основном использовался шпионами или агентами разведки для изменения своего голоса. Устройство сферической формы записывало образец голоса человека, а затем анализировало такие параметры, как высота тона, частота и интонация, что давало возможность идеально воспроизвести голосовой рисунок. Как только эта процедура заканчивалась, из сферы вытягивались конечности, похожие на щупальца, чтобы помочь шпиону или агенту проглотить устройство. Эмулятор прикреплялся к гортани пользователя, и с помощью электромиостимуляции, передаваемой через щупальца, гортань пользователя изменялась, чтобы дублировать записанный голос.