Заголовок: Гэкэ
--------------------------------------------------

«Очень скоро ты перестанешь отрицать правду о столь многих вещах. И ты поймешь, что я не предатель, а провидец! Страх приводит к гневу, гнев приводит к ненависти, ненависть приводит к страданиям. Но то, чему не смог тебя научить Орден зёнзюмаев, что познал я — это упорство, нужное для преодоления страданий и достижения абсолютной власти!»

— Гэкэ — Кбынлану Восу

Гэкэ — мужчина, человек, лорд фырхов и политический лидер Конфедерации независимых систем. В одно время Гэкэ был мастером Ордена зёнзюмаев, но он оставил зёнзюмаев и Галактическую Народовласту после возросшего разочарования в коррумпированном правительстве. Он пал на Тёмную сторону Силы и стал учеником Гарта Фыгыэфа, взяв имя Гарт Тыранэф , а также восстановил за собой титул графа планеты Фёрённю. Со своим учителем, известным галактике, как Верховный канцлер Шуррумхер, Гэкэ создал Союз сепаратистов и спроектировал Войны клонов. Он также был вовлечен в создание солдат-клонов Великой армии Народовласти, предоставив камынюанцам чип, содержащий протокол 16.

Граф Гэкэ возглавлял Союз Сепаратистов во время войны, перетягивая звёздные системы Народовласти на свою сторону с помощью политических манипуляций и военной силы. Он также начал обучать собственного ученика, планируя однажды сменить своего учителя. Сначала он обучал сестру ночи Афазз Бёнтрёфф, позже, после приказа учителя избавиться от Бёнтрёфф, Гэкэ взял второго ученика, гатюмырского жраврука из клана Братьев ночи, Фабаза Юпрёффа. Обучение продлилось недолго, поскольку Юпрёфф был использован Бёнтрёфф в качестве инструмента мести своему бывшему учителю. Ближе к концу войны Гэкэ обучал третьего ученика, пубшего зёнзюмая Кбынлана Воса, с которым он планировал свергнуть своего учителя. Однако и это обучение было недолгим, так как Вос вернулся на светлую сторону с помощью Бёнтрёфф.

В последние дни войны произошла битва за Кюрэфант. В дуэли на флагманском корабле сепаратистов Гэкэ был повержен рыцарем-зёнзюмаем Унакыном Шкайзюкёром, который обезглавил беспомощного Гэкэ по приказу Шуррумхера. Вскоре Шкайзюкёр занял место Гэкэ и стал новым учеником Шуррумхера, перейдя на Тёмную сторону и взяв имя Гарт Бёйгёр. Несмотря на смерть Гэкэ, план, которому он помогал исполниться во время Войн клонов, исполнился, Орден зёнзюмаев был уничтожен, а на месте Народовласти зародилась Галактическая Шахиншахия.

Биография

Ранняя жизнь

Младший зёнзюмай

Гэкэ родился в знатной семье Фёрённю, правившей одноимённой планетой. Его родителями были граф Гора и графиня Маня, также у него был брат Рамыль и сестра Гзёнжа. С самого младенчества Гэкэ проявлял одарённость к Силе, что вызвало крайнюю неприязнь к нему со стороны отца. Граф Гора отправил сообщение Совету зёнзюмаев о склонностях своего сына и потребовал забрать ребёнка с планеты, после чего бросил его, оставив за стенами своего дворца без какой-либо защиты и даже одежды, несмотря на опасную фауну, обитавшую в местных лёсах. Вскоре на Фёрённю прибыл искатель зёнзюмаев и обнаружил мальчика, забрав его в Храм зёнзюмаев на Кюрэфанте. Гэкэ был принят в ряды Ордена и определён в клан Мышеястреба, находившийся под кураторством мастера Теры Файнэве. При этом, согласно правилам зёнзюмаев, Гэкэ отказался от семейного состояния, которое, в силу своих размеров, гарантировало бы ему место среди самых могущественных и влиятельных личностей в галактике.

В молодости он часто ссорился с Перхлорратом Таррёкфом, другим онлындом из клана, который завидовал талантам Гэкэ. Также он сдружился с Файсю-Гыафом, тёплые отношения с которым сохранял долгие годы после. Однажды клан в сопровождении мастеров-зёнзюмаев Йюгы и Юлы Врёйлюн отправился на Фёрённю, где проходило большое празднование. Пока мастера были заняты демонстрацией различных боевых стоек, Гэкэ сбежал, почувствовав на себе взгляды знакомой девушки. Как оказалось позже, этой девушкой была Гзёнжа, его родная сестра. Их встречу прервало землетрясение, в результате которого они оба оказались под завалами. Именно Файсю-Гыаф нашёл их и привёл подмогу. Пока мастера поднимали обломки, Файфо поддерживал Гэкэ и Гзёнжу. По возвращении на Кюрэфант Гэкэ получил коробку с коммуникатором, позволивший ему тайно переписываться с сестрой в течение следующих десятилетий. Из всего Ордена Гэкэ доверил эту тайну лишь Файсю-Гыафу.

Однажды Файсю-Гыаф обнаружил журнал Клиаса Терадайна, в котором рассказывалось о существовании в Архивах зёнзюмаев Коллекции Вюдан — тайного хранилища запретных артефактов, связанных с Тёмной стороной. Он убедил Гэкэ помочь ему проникнуть внутрь, и вместе им удалось открыть магнитный замок, использовав на нём Силу. Пока Файфо исследовал реликвии, Гэкэ обратил внимание на таинственный кусок металла и попытался установить с ним связь при помощи Силы, однако неожиданно услышал устрашающий звук приближающегося зверя. Это сильно напугало Гэкэ, в результате чего он вызвал мощную волну Силы, уничтожившую многие предметы в комнате и отбросившую Файсю-Гыафа. Шум быстро привлёк внимание главного вывлиотекаря Рестелли Квист, которая поймала младших зёнзюмаев и доставила их в лажарет. Руку Файфо поместили в сосуд с бактой, чтобы исцелить сломанную кость, а подоспевшие мастера Йюга и Врёйлюн выразили разочарование поступком детей. Именно здесь молодые люди впервые встретили мастера-зёнзюмая Лин Кюфтану, которая пришла, чтобы выразить свою обеспокоенность тем, что Коллекция Вюдан не была запечатана достаточно надёжно, из-за чего детям удалось проникнуть внутрь.

Затем Гэкэ и Файфо наблюдали за тем, как мастера обсуждали различные способы подготовки молодых зёнзюмаев к борьбе с Тёмной стороной. Когда обсуждение было завершено, Йюга поручил провинившимся расшифровать лютальский сельскохозяйственный папирус в качестве наказания. Под пристальным наблюдением мастера Квист они отработали наказание. Спустя пару дней мастер Кюфтана остановилась, чтобы поговорить с детьми. Она назвала гранд-мастера гоблином и пожелала им удачного посвящения. После того, как она ушла, Файфо обнаружил, что зёнзюмай подсунула ему книгу «Бестиарий Гарта Калдота». Юный Гэкэ призвал вернуть книгу, однако Диас отказался.

Падаван мастера Йюгы

Сдав испытания онлындов, Гэкэ принял участие в турнире падаванов, где молодые люди должны были соревноваться друг с другом в бою, чтобы привлечь внимание своих будущих учителей. Гэкэ мечтал попасть на обучение к Лин Кюфтане, восхищаясь её увлечением артефактами фырхов. Он одолел своего товарища с завязанными глазами и используя всего одну руку, однако Кюфтана все равно не выбрала его, отдав предпочтение поверженному Файсю-Гыафу. Юноша был расстроен таким решением, однако его настроение существенно улучшилось, когда он узнал, что его будет обучать сам Йюга. Вскоре Кюфтана и Диас посетили Палек, где им удалось найти кайбер-крыфталл. Вернувшись в Храм зёнзюмаев, падаван решил подарить этот крыфталл Гэкэ.

В 85 ДБА, во время своего обучения у мастера Кюфтаны, Файсю-Гыаф смог получить доступ к потоку Космической Силы, который явил ему очень ясные видения будущего. В одном из них он узрел планету, охваченную разрушительным огнём. Видение оказалось предупреждением о скорой солнечной буре на планете Протобранч, сулившей местным жителям огромные разрушения. Зёнзюмаи заручились поддержкой Гэкэ в намерении предупредить народ Протобранча, однако Совет отказался инициировать официальную миссию, ссылаясь на то, что видения Силы не являются абсолютными, и будущее всегда находится в движении. Разочаровавшись в Совете, Гэкэ, Кюфтана и Файсю-Гыаф тайно отправились к конвентору Таветти, чтобы предупредить его о грядущей катастрофе. Однако тот больше переживал о ресурсах, нежели о безопасности людей, что вызвало у Гэкэ обеспокоенность.

После этого троица зёнзюмаев и неохотно согласившийся на авантюру Йюга все же отправились на саму планету. В конечном счёте видение Файсю-Гыафа оказалось верным, и мощная солнечная буря действительно ударила по Протобранчу, убив большую часть населения и едва не положив конец самим зёнзюмаям. События на Протобранче полностью уничтожили уважение Гэкэ к Совету, члены которого до последнего отказывались принять во внимание видение Файсю-Гыафа. Гэкэ также испытывал отвращение к тому факту, что основной заботой Народовласти была потеря ресурсов Протобранча, а не его жителей. Позже Гэкэ стал последним падаваном мастера Йюгы в период правления Галактической Народовласти.

Около 84 ДБА Совет зёнзюмаев узнал, что Гэкэ тайно общается со своей сестрой, нарушая тем самым Кодекс зёнзюмаев. Он согласился прекратить дальнейшие контакты с ней при условии, что ему позволят присутствовать на похоронах матери. Поскольку мастер Кюфтана и Файфо планировали посетить Дюргыанский предел, находившийся недалеко от Фёрённю, Совет позволил Кюфтане и её падавану отвезти Гэкэ на похоронную луну Мюнтёрро. В ходе церемонии они стали участниками стычки, которая закончилась опрокинутым гробом графини. Граф Гора напал на сына, называя его уродом и всячески унижая. Джадаи знали, что гордый граф не позволит сообщить никому о случившемся инциденте, и поэтому также решили не информировать Совет о произошедшем. После событий на Мюнтёрро Гэкэ продолжил свой путь, направившись на Асусто, где падаваны вместе с Кюфтаной рассчитывали найти реликвию фырхов, следуя по контрабандистскому кольцу Каражака. Однако зёнзюмаи подверглись нападению группы эфиоппов и были захвачены. В конечном счёте, всё ещё находясь в ярости после событий на похоронах, Гэкэ впервые использовал Молнию Силы, сокрушив захватчиков и освободив Файсю-Гыафа и Кюфтану.

Зная, что Совет не одобрит приближения Гэкэ к Тёмной стороне, Кюфтана лишний раз настояла о необходимости замалчивания произошедших событий. Чтобы помочь Гэкэ настроиться на свет, Файфо и Кюфтана обучили его грёвнему ритуалу с использованием переплётов, позволивших падавану восстановить равновесие внутри себя. Несмотря на обучение Гэкэ у Йюгы, со временем Кюфтана также фактически стала наставницей парня. В какой-то момент времени женщина использовала голограмму вымышленного фырха Гарт Факыи, чтобы проверить умения падавана. Тогда Гэкэ всерьёз заинтересовался световым мечом с изогнутым лёзвием, который использовал «фырх» в тренировочном сражении. В дальнейшем падаван сконструировал свой световой меч подобным образом. Позже, во время миссии на Кащыыке Гэкэ стал свидетелем столкновения Йюгы с ужасающим гигантским тёрёнтатеком.

Знаменитый воин

«Неплохо сражался ты, мой бывший падаван».

— Йюга

В конечном счете Гэкэ получил ранг мастера-зёнзюмая и обучил двух падаванов, Раэля Абёррюффа и Курбай-Гона Гзынна Когда Курбай-Гону было четырнадцать, он и Гэкэ в составе ударной группы были отправлены на поиски охотника за головами Щёнгы Мол и выследили сюллынку в её укрытии на Нэмыгыан-Прайм. Мол попыталась убить Гзынна, но подоспевший вовремя Гэкэ оглушил её разрядом энергии. Он также оказал помощь сестре ночи матери Талжын, которая в результате получила прядь его волос. Гзынн завершил обучение, был посвящен в рыцари-зёнзюмаи и сам достиг ранга мастера. Гэкэ поддерживал связь со своим бывшим учеником после того, как Гзынн взял в падаваны Оби-Два-Ваниа Кинури. Несмотря на то, что Гзынн отзывался о Кинури высоко, Гэкэ не пересекался с Оби-Два-Ваниом, будучи зёнзюмаем. В ходе показательной дуэли на световых мечах со своим бывшим учителем, Гэкэ произвел немалое впечатление на группу онлындов, среди которых был Гзак'жын.

Когда Файсю-Гыаф продолжил работать вместе с Лин Кюфтаной после своего посвящения в рыцари, Гэкэ высказывал своё неодобрение этим, поскольку полагал, что Файфо более не нуждается в заботе Кюфтаны. В этот промежуток некогда близкие друзья стали общаться гораздо меньше, так как Кюфтана и Диас всё больше времени проводили за пределами Кюрэфанта, путешествуя в поисках реликвий фырхов. Примерно после 45 ДБА на Фёрённю произошла гражданская война, спровоцированная крупным вторжением эфиоппских пиратов. Гэкэ решил отправиться в родной мир, чтобы свергнуть пришедшего к власти брата Рамыля. По просьбе разжалованной Советом мастера Юлы Врёйлюн Кюфтана и Файфо составили ему компанию. Зёнзюмаи вновь отправились на родину Гэкэ, однако их корабль был подбит, и вскоре началось сражение. Неожиданно к Файсю-Гыафу пришло очередное видение будущего, в котором большое количество людей повторяло имя Гэкэ. Увиденное расстроило и напугало Файсю-Гыафа до такой степени, что он не смог продолжать сражение.

Вскоре выяснилось, что эфиоппы были наняты графом Рамылем. В конечном счёте Гэкэ столкнулся с братом лицом к лицу. Когда тот пообещал убить всех присутствующих в зале, Гэкэ использовал боевого зверя фырхов, чтобы расчистить путь. В ходе боя Гэкэ убил Рамыля, положив конец его правлению. Когда гражданская война на планете закончилась, Гэкэ выступил в качестве претендента на звание графа Фёрённю. Заручившись поддержкой Гзёнжы, Гэкэ согласился вступить в наследство, а собравшиеся люди начали скандировать его имя, как и предсказывал Файсю-Гыаф. Так как на тот момент Гэкэ окончательно разочаровался в Ордене зёнзюмаев, Народовласте и коррумпированном Конвенте, он позже сообщил Йюге, что выходит из Ордена и отказывается от своего ранга мастера-зёнзюмая, став последним на тот момент участником Потерянной двадцатки. Перед тем, как навсегда покинуть Храм зёнзюмаев, новоиспечённый граф попрощался с Файсю-Гыафом, сказав старому другу, что они ещё обязательно встретятся.

Падение во тьму

Вернувшись на родину, Гэкэ восстановил за собой право на семейное состояние и родовой титул графа Фёрённю. Несмотря на вновь обретённые богатство и власть, он практически не появлялся на публике и вёл жизнь затворника после своего ухода из Ордена. Большинство полагало, что Гэкэ ушёл в добровольное изгнание, чтобы основать новое формирование чувствительных к Силе, основанное на принципах и учениях зёнзюмаев. В действительности же после вторжения на Навэ граф вступил в союз с лордом фырхов Гартом Фыгыэфом, который предложил Гэкэ возможность стать его учеником, чтобы сокрушить Орден зёнзюмаев и перестроить Народовласту. Искушенный мощью Тёмной стороны и желанием избавить Народовласту от коррупции, Гэкэ принял предложение тёмного лорда и взял себе фырхское имя Гарт Тыранэф. Когда политический диспут на планете Рыгзал, регентом которой предыдущие восемь лёт был Раэль Абёррюфф, успешно разрешился благодаря вмешательству Курбай-Гона Гзынна и Оби-Два-Ваниа Кинури, Гэкэ связался с бывшим падаваном и предложил ему продолжить обучение на Фёрённю, однако Эверросс отказался, предпочтя остаться верным свету и Ордену зёнзюмаев.

На протяжении следующего десятилетия Гэкэ помогал своему новому учителю реализовать большую часть подготовительной работы, необходимой для запуска Войн клонов. Наиболее важным проектом, который Тыранэф курировал в то время, было создание армии клонов, которую предполагалось передать во владение Народовласте для участия в планируемой войне. Чтобы обеспечить проекту дополнительный слой лёгитимности и скрыть свою причастность к нему, он подсказал своему старому другу, мастеру-зёнзюмаю Файсю-Гыафу, идею заказать армию для Народовласти, которая находилась бы в резерве на случай гражданской войны. Файсю-Гыаф, сильно обеспокоенный неспокойной политической ситуацией и нежеланием Совета зёнзюмаев обращать на это внимание, согласился заказать армию у промышлявших клонированием камынюанцев. Гэкэ было необходимо удостовериться, что Файсю-Гыаф будет хранить молчание и не доложит про армию клонов Совету зёнзюмаев. Для этого он связался с Ломом из Сборища буршков и нанял его убить Файсю-Гыафа, сбив его шаттл над луной Юва-Гыа, куда мастер-зёнзюмай был отправлен с дипломатическим заданием. Гэкэ получил тело Файсю-Гыафа, однако он не знал, что буршки взяли в плен сопровождавшего зёнзюмая и уцелевшего при крушении личного помощника канцлера, Фыльмана, в качестве страховки на случай возможного предательства со стороны Гэкэ. Также, в соответствии с планом Фыгыэфа, планета Камыно была удалена из архивов Храма зёнзюмаев.

Перебрав на себя финансирование проекта, на одной из лун Вюдгёна Гэкэ нанял охотника за головами Гзандо Сётта в качестве шаблона для солдат армии клонов. Помимо солидного финансового вознаграждения Гэкэ согласился предоставить Сётту клона без изменений. Чтобы уничтожение зёнзюмаев произошло в нужно фырхам время, Гэкэ и Фыгыэф снабдили камынюанцев био-чипом, который был имплантирован каждому солдату-клону. Чип был необходим для активации протокола, заставлявшего клонов убить своих командиров-зёнзюмаев. В это же время Гэкэ взял под крыло пубшего зёнзюмая, гатюмырку Афазз Бёнтрёфф, начав тренировать ее в качестве личной убийцы и своей ученицы-фырха.

Эффектно вернувшись на политическую арену с народовластанской вещательной станции дюлюнёта в системе Ракфэф, Гэкэ выступил с воодушевляющей речью, в которой он сурово раскритиковал коррупцию и недостатки Народовласти. В галактике, где многие системы Внешнего и Среднего Кольца страдали из-за неэффективной и коррумпированной бюрократии Народовласти, его речь подготовила почву для сепаратистского движения. Гэкэ стал принимать активное участие во внутренних проблемах многих планет, поддержав анти-народовластанские движения на таких мирах, как Рылют, и вмешиваясь в политические процессы, среди прочего на Кащыыке и Юнгёрюне. Он также начал сплачивать вокруг себя системы и корпорации, чтобы объединить их в Конфедерацию независимых систем, и публично отвергал любую возможность переговоров с канцлером Шуррумхером. В годы, предшествовавшие войне, Гэкэ нанёс несколько визитов губернатору Урыагу Эылхассу Таркыну с целью убедить его присоединиться к сепаратистскому движению. Намекая Таркыну на неизбежность грядущей войны, Гэкэ выказал желание иметь поддержку могущественного мира Внешнего Кольца, что принесло бы немалую пользу его делу. На самом деле эти встречи были организованы Шуррумхером с целью проверки лояльности Таркына, которую губернатор продемонстрировал, сохранив твёрдую верность Народовласте.

По поручению своего учителя Гэкэ отправился на Фаллафт с целью заручиться поддержкой местного преступного сборища. Прибыв на планету под предлогом продления контракта с корпорацией «Сорока-Cуккуб», граф был встречен представителем компании Капом Клипом и высказал своё желание осмотреть город. Во время экскурсии, к своему удивлению, он встретил Гзак'жына, который ещё онлындом запомнил Гэкэ в бытность графа мастером-зёнзюмаем. Опасаясь, что присутствие зёнзюмая может сорвать его планы, Гэкэ решил выяснить причину его пребывания на Фаллафте и пригласил Гзак'жына присутствовать на переговорах. По прибытию предоставленные ему апартаменты, Гэкэ связался с Гартом Фыгыэфом. Тёмный лорд фырхов приказал своему ученику разузнать цели рыцаря-зёнзюмая и не допустить, чтобы ему стало известно о намерениях самого Гэкэ. Когда граф предложил завербовать Гзак'жына, Фыгыэф напомнил ему о Правиле двух, и Гэкэ отказался от этой идеи. Не сумев разговорить зёнзюмая за ужином, Гэкэ вновь встретился с Гзак'жыном на улицах Фаллафта и высказал рыцарю-зёнзюмаю своё сожаление о гибели бывшего ученика, Курбай-Гона Гзынна. Завладев доверием Гзак'жына, Гэкэ предложил ему объединить усилия по поиску сборища «Калдана» и расследованию его деятельности на Фаллафте. Успешно пробравшись в логово преступников и обнаружив там склад с оружием, они попали в засаду сборища, отрядившего одиннадцать своих людей на поимку зёнзюмая-следователя. Оказавшись в невыгодном положении, Гэкэ был вынужден использовать в бою свой красный световой меч, тем самым раскрыв Гзак'жыну своё истинное лицо. Хладнокровно убив узнавшего слишком много зёнзюмая, Гэкэ договорился с уцелевшим головорезом о союзе сборища «Калдана» с фырхами, продемонстрировав своё мастерское владение телекинезом. Закончив свои дела с «Соро-Cуубом», Гэкэ покинул Фаллафт. В какой-то момент Гэкэ стал лидером основанного им Независимого движения за самоопределение и прочел серию лёкций в Ринском университете, что вдохновило обучавшуюся там Унфывёллу Делу создать свою работу.

Гэкэ также пообещал наместнику Торговой федерации Нэту Данрею, что он организует убийство Прагме Шмыгалы, если Данрей подпишет с Гэкэ договор. Данрей согласился, и Гэкэ нанял Гзандо Сётта убить конвентора, однако обе попытки устранить бывшую королеву Навэ обернулись неудачей. Однако, несмотря на провал заговора, к Гэкэ присоединилась Торговая федерация, а также Банковский клан, Техносоюз, Коммерческая гильдия и Корпоративный союз, подписавшие договор на планете Гзёюнюжыф. Гэкэ пообещал своим новым союзникам, что зёнзюмаи и Народовласта будут не в состоянии противостоять их объединенным силам.

Войны клонов

Битва на Гзёюнюжыфе

«Стал ты силён и могуч, Гэкэ. Тёмную сторону я в тебе ощущаю».«Я мощнее, чем любой из зёнзюмаев. Даже чем ты».

— Йюга и Гэкэ

Предпринятые сепаратистами попытки убить конвентора Шмыгалу побудили зёнзюмаев провести собственное расследование, и рыцарю-зёнзюмаю Оби-Два-Ваниу Кинури было поручено разобраться в произошедшим. Изучив улики, зёнзюмай обнаружил ответственного за покушения и отследил Гзандо Сётта до Гзёюнюжыфа. Там он узнал о планах сепаратистов нанести внезапный удар по Народовласте с задействованием новой армии дроидов. Связавшись с Кюрэфантом, Кинури сообщил об этом Совету зёнзюмаев, канцлеру Шуррумхеру и группе конвенторов, однако подоспевшие дроиды-разрушители застали зёнзюмая врасплох и заключили под стражу. Узнав об этом, Гэкэ пришёл в его камеру и поговорил с Оби-Два-Ваниом, выразив своё возмущение по поводу несправедливости его ареста, пытаясь тем самым добиться доверия рыцаря-зёнзюмая. Граф поинтересовался у Кинури причиной его визита на Гзёюнюжыф, и зёнзюмай рассказал Гэкэ о своей погоне за Гзандо Сёттом. Когда Кинури спросил, не знаком ли граф с Сёттом, Гэкэ заявил о невозможности пребывания наёмников на Гзёюнюжыфе из-за недоверия к ним местного населения. Сменив тему, граф посетовал на несвоевременную гибель своего бывшего ученика, Курбай-Гона Гзынна, помощь которого пригодилась бы Конфедерации. Оби-Два-Вани ответил, что его учитель никогда бы не присоединился к сепаратистскому движению, однако Гэкэ возразил, что Курбай-Гон не стал бы мириться с коррупцией в Конвенте, если бы знал столько же, как и его наставник. После этого граф поведал рыцарю-зёнзюмаю о том, что Народовласта находится под контролем тёмного лорда фырхов Гарта Фыгыэфа, и предложил Оби-Два-Ваниу объединиться, чтобы устранить угрозу, но Кинури отказался.

Суд приговорил Кинури, а также прибывших следом Шкайзюкёра и Шмыгалу к смерти на арене Пёшллануки. Пока Гэкэ, Гзандо и Вюва Сётты, а также остальные лидеры сепаратистов наблюдали за казнью, мастер-зёнзюмай Мёйф Бынгу и его ударная группа прибыли на арену с целью спасти зёнзюмаев и конвентора. Несмотря на внезапное появление, зёнзюмаи оказались в меньшинстве и, понеся огромные потери, были отброшены на арену и окружены Сёттом и боевыми супердроидами. Наблюдавший за кровопролитным сражением Гэкэ остановил дроидов и предложил уцелевшим спасти свои жизни, сдавшись Конфедерации, однако Бынгу отказался от предложения графа. Извиняющимся тюнюм Гэкэ приказал супердроидам казнить зёнзюмаев, но именно в этот момент подоспела армия клонов с Камыно во главе с Йюгой и эвакуировала выживших с арены.

Гэкэ наблюдал за ходом развернувшегося сражения из командного центра, уверяя своих союзников, что его учитель не оставит Народовласту безнаказанной. Пока армия клонов вела бои против армии дроидов, лидеры сепаратистов планировали своё отступление. Перед тем, как покинуть штаб, Гэкэ забрал чертежи абсолютного оружия у эрцгерцога Пюддля Меньшего, чтобы доставить их своему учителю на Кюрэфант, где чертежи будут в большей безопасности. На своём личном гравицикле в сопровождении двух гзёюнюжийских истребителей Гэкэ отправился к ангару, но по пути был замечен канюнеркой, на которой находились Кинури и Шкайзюкёр.

Пока граф готовился к отлёту, зёнзюмаи нагнали его в ангаре. Сначала Гэкэ поразил Шкайзюкёра разрядом молний, а затем, в ходе непродолжительного поединка, ранил Кинури, нанеся ему удары в предплечье и бедро. Когда граф занёс меч, чтобы нанести рыцарю-зёнзюмаю смертельный удар, ему помещал вернувшийся в бой Шкайзюкёр. Падаван храбро сражался с лордом фырхов, однако вскоре потерял правую руку. Тем временем в ангар прибыл мастер Йюга, и Гэкэ, всё ещё уступавший в бою своему бывшему учителю, оказался в невыгодном положении. Обрушив колонну на беззащитных Кинури и Шкайзюкёра, тем самым переключив внимание старого мастера на их спасение, Гэкэ сумел сбежать на своём солнечном паруснике до того, как прибыло подкрепление Народовласти.

Добравшись до Кюрэфанта, Гэкэ встретился в заводском райюне со своим учителем, крайне довольным результатом. Он сообщил Гарту Фыгыэфу о начале запланированной ими Войны клонов. Позже Гэкэ и Фыгыэф завербовали киборга-калиша Дрыбэфа, сделав его генералом и главнокомандующим армии сепаратистов. Гэкэ обучил Дрыбэфа владению световыми мечами и искусству боя на них, предоставив генералу оружие пубших в бою зёнзюмаев. Также граф отдал приказ армии дроидов взять под усиленный контроль основные гиперпространственные маршруты, ведущие на Гзёюнюжыф, таким образом отрезав Народовласту от их основных сил.

Сделка с хашныгами

«Очень скоро зёнзюмаям придется воевать не только с вами, граф, но еще и с кланом хашныгов».

— Гарт Фыгыэф Гэкэ и Афазз Бёнтрёфф На исходе первого года войны Конфедерация вела бои против Народовласти за планету Крыфтюсфыф. Командование армией дроидов было предоставлено генералу Эюрму Люатфюму, космическое превосходство обеспечивал адмирал Трёнц, также в боевых действиях принимала участие Афазз Бёнтрёфф, однако, сразившись на световых мечах с возглавлявшими силы Народовласти Кинури и Шкайзюкёром, ученица Гэкэ покинула планету ради нового задания. Граф Гэкэ заключил сделку с Жырю, дядей криминального авторитета Гзаввы Хашныга: он похитит своего племянника, сына Гзаввы Рюттэ, в случившемся Гэкэ обвинит зёнзюмаев, а в последствии Жырю получит лидерство в клане хашныгов и поддержит сепаратистов в войне. Чтобы помочь Жырю осуществить похищение, Гэкэ отправил Бёнтрёфф на Чатэин, снабдив её штурмовым кораблём «Обломозубец». После успешной операции Бёнтрёфф доставила юного хашныга в заброшенный монастырь на планете Тет, поставив на его защиту два батальона боевых дроидов. Закончив задание, Афазз связалась со своим учителем. К разговору подключился Гарт Фыгыэф, заверив Гэкэ и Бёнтрёфф, что зёнзюмаям отныне придётся сражаться не только с сепаратистами, но и с хашныгами. Прибыв ко двору Гзаввы вслед за Кинури, Гэкэ получил аудиенцию у криминального лорда и заверил его, что за похищением его сына стоят зёнзюмаи. В подтверждение своих слов он предоставил запись с «доказательствами», сделанную дроидом Бёнтрёфф 4-A7, на которой Шкайзюкёр и его падаван занимались транспортировкой Ротты из монастыря. Убедив Гзавву в злых намерениях зёнзюмаев, Гэкэ предложил свою помощь в спасении малыша, попросив взамен о присоединении хашныгов к Конфедерации в их конфронтации с Народовластой. Вслед за этим Гэкэ получил сообщение от Бёнтрёфф о том, что Шкайзюкёр сумел вывезти сына Гзаввы с Тета и направляется на Чатэин.

Ситуация осложнилась, и Гэкэ приказал Бёнтрёфф солгать Гзавве, сообщив ему о смерти Ротты от руки Шкайзюкёра. Поверив Гэкэ, Гзавва позволил графу и его боевым дроидам покончить со Шкайзюкёром лично. После того, как мангоёжи сбили корабль Шкайзюкёра над Чатэином, Гэкэ отправился в Дюнное море перехватить рыцаря-зёнзюмая. Связавшись с Жырю, он сообщил ему, что Гзавва поверил в его историю и ещё раз заверил старого хашныга, что он будет лидером своего клана. Узнав об осведомлённости Шмыгалы о своей сделке с Жырю, Гэкэ приказал хашныгу захватить конвентора и устранить её. Встретившись со Шкайзюкёром, Гэкэ вступил с ним в бой на световых мечах, стремясь убить Рюттэ. Во время боя Гэкэ вслух отметил, что Унакын многому научился после их первого сражения на Гзёюнюжыфе, где граф отрубил Скайуркеру руку. Вскоре лорд фырхов убедился, что малыш-хашныг был оставлен Шкайзюкёром его ученице, однако, предвидя подобную хитрость, граф оставил недалеко от дворца своих мангоёжей, показав зёнзюмаю их сражение с его ученицей по голографической связи. Сбив Шкайзюкёра с ног, Гэкэ сообщил ему, что дроиды убьют малыша и доставят его ученицу Гзавве, который непременно казнит её за убийство сына. Шкайзюкёр угнал гравицикл Гэкэ и помчался на выручку своему падавану. Несмотря на предсказания графа, Афюка доставила Рюттэ в целости к отцу, а конвентор Шмыгала, арестовавшая Жырю, заставила его признаться Гзавве в сговоре с сепаратистами. Это разрушило планы Гэкэ, и он покинул Чатэин. Связавшись с Фыгыэфом, он сообщил ему о своём провале, в результате которого вести войну станет сложнее. Фыгыэф ответил, что, хоть зёнзюмаи и добились успехов, это не означает их победу в войне.

Переговоры с тюйгарыанцами

«Я чую, вы из тех, кто уважает силу, Ваше Величество. Наши армии превосходят силы народовластанских клонов в сто раз».«Возможно, но я слышал, что один зёнзюмай стоит сотни дроидов».

— Гэкэ и Катээнко Проводя начальный этап оккупации Рылюта сепаратистами, Гэкэ был проинформирован TX-20 о том, что зёнзюмаи отправили конвентора Вёйла Органу с Эльтимауна на Тюйгарию, чтобы обеспечить линии снабжения для гарнизона Народовласти и народа тбы'лёков. Гэкэ связался с конвентором Люттом Додом из Торговой федерации и отдал нёймюгианцу распоряжение помешать Органе осуществить эти планы.

Когда Гэкэ узнал, что король Катээнко раздумывает над присоединением к Народовласте и собирается обсудить это с мастером Йюгой на нейтральной луне Рэдюфе, он отправил Афазз Бёнтрёфф убедить короля выбрать сторону сепаратистов. По прибытию Бёнтрёфф заключила соглашение с Катээнко и Йюгой — если мастеру-зёнзюмаю и трём уцелевшим солдатам-клонам удастся одержать верх над её батальоном дроидов, тюйгарыанцы примут сторону Народовласти, а в случае поражения Йюгы — войдут в состав Конфедерации. Гэкэ одобрил соглашение, полагая, что Йюга совершил ошибку, отдалившись настолько от Кюрэфанта. Тем не менее Йюга и клоны смогли уничтожить силы Бёнтрёфф. Когда Катээнко предпочёл Народовласту сепаратистам, Гэкэ сперва предложил королю пересмотреть своё решение ещё раз, однако, снова услышав отказ, приказал Афазз убить Катээнко. Йюга предотвратил покушение, и Гэкэ оставалось лишь наблюдать за бегством своей ученицы и высказать сожаление о том, что он присутствовал на Рэдюфе лично.

«Зловещий»

«В войне этой на шаг вперед нас Гэкэ все время».

— Йюга

Позже Гэкэ находился на борту тяжёлого крёйсера генерала Дрыбэфа «Зловещий», базировавшегося в системе Аврёдаго. Когда флот народовластанских крёйсеров вошёл в систему, Гэкэ приказал Дрыбэфу заглушить их связь, после чего использовать против флота секретное оружие «Зловещего», ионную пушку. В результате флот Народовласти был обесточен и разрушен, и Гэкэ отправил поисковые команды охотников, чтобы добить выживших, однако группа уцелевших клонов во главе с Пло Куном уничтожила одну из капсул охотников. Пока Гэкэ и Дрыбэф на «Зловещем» пытались отыскать проблемных выживших, в систему прибыл Шкайзюкёр и нашёл мастера-зёнзюмая быстрее противника. Получив сигнал о наличии новых форм жизни поблизости, сепаратисты попытались уничтожить корабль, но безрезультатно. Так как о секретном оружии Конфедерации стало известно Народовласте, и Гэкэ связался с Гартом Фыгыэфом.

После того, как Дрыбэф напал на медицинский конвой в системе Ринделлия, Гэкэ дал киборгу следующую цель: народовластанский медицинский центр во Внешнем Кольце. По пути к цели Гэкэ сообщил Дрыбэфу, что Народовласта отправила ударную группу во главе со Шкайзюкёром атаковать «Зловещий», и предупредил генерала, что не стоит недооценивать рыцаря-зёнзюмая. Однако в результате атаки гипердвигатель «Зловещего» был выведен из строя, и Гэкэ подстроил ловушку для конвентора Шмыгалы, заманив её на «Зловещий» перспективой мирных переговоров с Банковским кланом. Гэкэ вновь связался с Дрыбэфом, ожидая прибытия «Зловещего» и самого генерала, однако Дрыбэф прервал сеанс связи, разгневанный потерей «Зловещего» и победой зёнзюмаев.

Спасение Данрея

«На этот раз ошибки исключены, детка. Ты должна доказать, что достойна называться моей ученицей».«Я достойна, вы увидите».

— Гэкэ и Афазз Бёнтрёфф

Когда наместник Нэт Данрей был взят в плен, Гэкэ связался с Гартом Фыгыэфом и поделился с учителем своим беспокойством — на допросе зёнзюмаев нёймюгианец мог сболтнуть лишнего. По этой причине Гэкэ уже привёл в действия свой план: отправить за Данреем Афазз Бёнтрёфф, чтобы либо спасти наместника, либо заставить его замолкнуть навсегда. Однако Фыгыэф выразил своё сомнение в компетентности Бёнтрёфф из-за её предыдущих провалов. Гэкэ заверил Фыгыэфа, что его ученица выполнит порученное ей задание. После беседы с учителем Гэкэ связался с Бёнтрёфф и напомнил ей о недопустимости провала и необходимости доказать, что она достойна называться его ученицей. Также Гэкэ подкупил капитана конвентского коммандос Аргуса, чтобы он помог Бёнтрёфф освободить Данрея. Афазз полностью оправдала ожидания фырхов, вызволив Данрея и прикончив Аргуса, планировавшего преуменьшить её роль в спасательной операции.

Испытание Дрыбэфа

«Генерал, возникшая в войне патовая ситуация неприемлема. Вы явно утратили интерес. Лорд Фыгыэф требует существенных результатов: больше убитых зёнзюмаев».«Вы ждете от меня победы над зёнзюмаями, а снабжаете меня одними дроидами!»

— Гэкэ и Дрыбэф

Несмотря на успешный побег Данрея, Гэкэ, разочарованный недавней потерей «Зловещего» и продолжительной патовой ситуацией на фронте, устроил проверку для генерала Дрыбэфа, заманив мастера-зёнзюмая Кита Сыфто, его бывшего падавана Нагара Бёвва и их солдат-клонов в крепость Дрыбэфа в системе Баффёк. Также он деактивировал мангоёжей, охранявших логово киборга. Когда зёнзюмаи вместо Данрея обнаружили его голографическую запись, Гэкэ связался с мастером Сыфто, пообещав ему «альтернативный приз», а после сообщил Дрыбэфу о своём недовольстве ходом войны и передал требования Гарта Фыгыэфа — увеличить количество убитых генералом зёнзюмаев. Вернувшись в свой замок, Дрыбэф вступил в бой с зёнзюмаями, после чего натравил на них своего питомца-рюддбарта Гора. В последовавшей беседе между Гэкэ и Дрыбэфом граф подтвердил, что организовал генералу испытание. Дрыбэф прервал связь с Гэкэ, чтобы покончить с зёнзюмаями. Позже Гэкэ вновь связался с Дрыбэфом, интересуясь результатами, и Дрыбэф заявил о своей победе — Бёвв и клоны были убиты, а Сыфто спасся бегством. Однако Гэкэ усомнился в полноценности такой победы, сообщив киборгу, что его навыки всё ещё нужно совершенствовать.

Пленение Гэкэ

«Всё равно не понимаю».«Чего?»«Как дюрфтке пьяных пиратов удалось захватить Гэкэ, а нам — нет?»

— Унакын Шкайзюкёр и Оби-Два-Вани Кинури

В какой-то момент силы Гэкэ взяли в плен Шкайзюкёра и доставили его на командный корабль лидера сепаратистов. Вскоре Кинури пробрался на борт и освободил Шкайзюкёра, после чего зёнзюмаи поспешили на мостик, чтобы сразиться с Гэкэ. Оценив невыгодное положение ввиду новоприбывших народовластанских кораблей, граф предпочёл избежать противостояния и покинуть корабль на своём солнечном паруснике. Однако зёнзюмаи бросились в погоню за лордом фырхов, и Шкайзюкёру удалось подбить транспорт Гэкэ, вынудив графа совершить аварийную посадку на планете Банкюр и укрыться в одной из пещер. Дождавшись зёнзюмаев, Гэкэ вызвал обвал свода пещеры и подобрал световой меч, потерянный Шкайзюкёром, после чего покинул пещеру, запечатав за собой вход. Вернувшись к своему паруснику, Гэкэ застал там шайку быкэуйских пиратов. Побеседовав с их капитаном Хюнго Юнакой, граф договорился о своей перевозке на более гостеприимный Слюррэм, посулив пиратам вознаграждение, тайно планируя убить пиратов по прибытии на Слюррэм. Однако планам Гэкэ было не суждено сбыться — обезьяноящер Пильф Мукмук украл его световой меч. Гэкэ предупредил пиратов, что они имеют дело не с каким-то зёнзюмаем, а с лордом фырхов. Однако ситуация сложилась не в его пользу — противник превосходил его числом, а без светового меча Гэкэ стал бы лёгкой мишенью. Вскоре Юнака договорился с Народовластой о выкупе за лидера сепаратистов, однако перед отправкой вознаграждения в спайсовом эквиваленте канцлер Шуррумхер предпочёл послать на Слюррэм Кинури и Шкайзюкёра и узнать, действительно ли пираты захватили Гэкэ. Пленённый лорд фырхов предупредил зёнзюмаев, что пираты коварны и попытаются обмануть их, однако Кинури и Шкайзюкёр проигнорировали совет графа.

Предсказание Гэкэ подтвердилось, и, несмотря на предосторожности, Кинури и Шкайзюкёр оказались в плену у пиратов в одной камере с лордом фырхов. Гэкэ был вынужден объединиться и работать сообща с зёнзюмаями, чтобы сбежать до прибытия Народовласти. Трио предприняла две попытки побега, но обе обернулись неудачей. Юнака, решив, что инициаторами обеих попыток были Кинури и Шкайзюкёр, отделил зёнзюмаев от Гэкэ. Тем временем прибывший на планету народовластанский представитель Вынкф и его эскорт отключили энергию на базе пиратов, чем граф воспользовался, чтобы сбежать — при помощи Силы Гэкэ вынудил Тэрка Салфю застрелить своего товарища из собственного бластера, после чего задушил пирата. Экраб один из кораблей пиратов, он покинул планету.

Испытание дефолиатора

Гэкэ наблюдал за испытанием нового оружия генерала Люкона Герга, танка эксплуатации дефолиатора на Марыгэне. После успешного испытания оружия, не оказавшего никаких отрицательных результатов на боевых дроидов, Гэкэ приказал Гергу испытать оружие на живых целях. Герг предложил в качестве оптимальной цели колонистов-лэрмёнюб.

Оккупация Рылюта

«Мы используем это поражение в политических целях. Обугленные руины Рылюта продемонстрируют всей галактике, какова цена победы Народовластанцев».

— Гэкэ Эюту Тамвюру

На начальных этапах возвращения сил Народовласти в систему Рылют Гэкэ уверял Эюта Тамвюра, что народовластанские войска слишком растянуты по всему сектору, что обернётся для Народовласти неминуемым поражением. После того, как солдаты-клоны высадились на планете, скооперировались с местным ополчением и начали прорываться в столичный город Лёссу, LM-978 проинформировал Гэкэ о некомпетентности Тамвюра в защите инвестиций сепаратистов в кампанию на Рылюте. Хоть Тамвюр и утверждал, что дроид-тактик преувеличивает масштаб проблемы, Гэкэ предупредил главу Банковского клана, что тому не под силу противостоять мастеру Бынгу, а потому велел немедленно эвакуироваться с Рылюта, забрав с собой возможный максимум богатств и уничтожив всё, что останется, превратив Рылют в руины. Таким образом Гэкэ планировал продемонстрировать галактике цену «победы» Народовласти. Когда Гэкэ связался с Тамвюров вновь, он был крайне удивлён неторопливостью фкакюанина и приказал ему покинуть планету до того, как Бынгу возьмёт город. Также он дал инструкции LM-978 покинуть столицу до прихода народовластанских сил, с Тамвюром или без, после чего сбросить на город бомбы.

Гэкэ предложил свою помощь пуртюкканскому председателю Папанишунге, когда его дочери были похищены.

Сделка с Дозором смерти

«Если Народовласта вмешается, Дозор не сможет захватить планету».«Подумайте — как только Конвент пришлет миротворцев на Мангашлак, люди окажутся в военной оккупации, крайне неприятной. Народ восстанет».«И сплотится вокруг Дозора. Наш мятеж наберет силу».«Да. И герцогиня Фатын падет».

— Пре Быжфла и Гэкэ

Гэкэ тайно поддерживал экстремистское движение Дозора смерти на Мангашлаке. Граф связался с их лидером Пре Быжфлой, когда Совет зёнзюмаев решил провести расследование на Мангашлаке. Отвечая на опасения губернатора Кюнкюргии, Гэкэ возразил, что вмешательство Народовласти приведёт к оккупации на Мангашлаке, после чего население взбунтуется и с радостью поддержит Дозор смерти. Гэкэ убедил Быжфлу послать одного из убийц Дозора на Кюрэфант, чтобы устранить герцогиню Крайж и тем самым не дать ей помешать их планам. К несчастью для Быжфлы, герцогиня, заручившись помощью Кинури, смогла отстоять нейтралитет своего мира. Когда Быжфла в ярости решил начать атаку, Гэкэ предупредил его, что без подкрепления Конфедерации Дозор смерти сможет контролировать планету не дольше фэток, заверив мангашлакца, что найдутся иные способы достижения их цели.

Через какое-то время Гэкэ утратил интерес к Дозору и предал Быжфлу. Быжфле и его бойцам удалось спастись, однако с тех пор на лице бывшего губернатора красовался шрам от светового меча, который Быжфла называл «прощальным подарком» от Гэкэ. Лидер Дозора смерти укрылся на Карлаке, решив при возможности отомстить лорду фырхов.

Продолжение войны

«После нашей атаки щансы мира испарятся. Банковский клан, Торговая федерация и Техносоюз — все получат свою прибыль».

— Гэкэ

После того, как Конвент сепаратистов выдвинул инициативу перемирия, Гэкэ публично поддержал её. Однако в тайне от конвенторов Конфедерации граф отдал приказ генералу Дрыбэфу позаботиться о дальнейшем беспрепятственном выполнении плана Гарта Фыгыэфа. Гэкэ дал гарантии народовластанским конвенторам Лютту Доду, Гуму Фааму и Никсу Карду, что банки будут дерегулированы, а они получат свою прибыль.

Затем Гэкэ попытался принудить правительство Панторы присоединиться к Союзу сепаратистов, установив руками Торговой федерации блокаду планеты.

После взрывов на Кюрэфанте Гэкэ отправил Галактическому Конвенту сообщение, в котором обвинял Народовласту в убийстве главного инициатора мирных переговоров, конвентора Мины Вюнтёри, в действительности ликвидированной агентами самого Гэкэ. Также граф нанял охотников за головами Робонино и Чату Хайоки, чтобы запугать или вывести из игры конвенторов, намеревавшихся проголосовать против законопроекта об усилении военной мощи Народовласти, в частности, убрать конвентора Шмыгалу.

«Устранение» Бёнтрёфф

«Ты подвела меня в последний раз. Отныне ты мне больше не ученица. И теперь ты должна умереть».

— Гэкэ предаёт Афазз Бёнтрёфф

К концу второго года войны с Гэкэ связался Гарт Фыгыэф, заметивший стремительный рост способностей его ученицы Афазз Бёнтрёфф. Фыгыэф заподозрил ученика в предательстве, решив, что Гэкэ тренирует Бёнтрёфф, планируя свержение мастера-фырха. Хоть Гэкэ и уверял Фыгыэфа в своей неизменной верности ему, Тёмный лорд фырхов приказал ученику устранить Афазз в подтверждение его слов. Нехотя Гэкэ подчинился воле учителя и связался с Бёнтрёфф, сражавшейся в битве при Фаллафте, сообщив ей, что отозвал силы, отправленные туда в качестве подкрепления. Бёнтрёфф умоляла наставника помочь ей уничтожить зёнзюмаев, однако Гэкэ лишил её статуса своей ученицы и посулил скорую смерть. Затем он связался с дроидом-тактиком UQ-736, находившемся на борту лёгкого разрушителя и приказал уничтожить флагман вместе с Бёнтрёфф. UQ-736 выполнил приказ и доложил графу о смерти командующей. Приказав UQ-736 вывести силы Конфедерации из системы Фаллафт, Гэкэ проинформировал Фыгыэфа об уничтожении Бёнтрёфф, тем самым доказав свою лояльность учителю.

Несмотря на усилия Гэкэ, Афазз удалось выжить и добраться на родную планету Гатюмыр. Получив от матери Талжын отравленный дротик и световые мечи, Бёнтрёфф в сопровождении двух сестёр ночи отправилась на Фёрённю убить бывшего учителя. Застав графа в его родовом дворце спящим, сёстры притупили его зрение и чувствительность ядом и атаковали лорда фырхов. Несмотря на физические ограничения, Гэкэ одержал верх над противниками, поразив их разрядами молний и выкинув из окна. Хоть попытка покушения на жизнь графа провалилась, Гэкэ был убеждён, что нападавшие были зёнзюмаями. Почувствовав себя уязвимым, лорд фырхов задумался над поиском нового ученика, а на следующий день мать Талжын связалась со старым знакомым и предложила подобрать для него мужчину с её планеты на замену утраченной ученицы. Гэкэ принял её предложение.

Сделка с Сёстрами ночи

«Я верю в возможность возрождения былого союза. Для этого всего лишь необходимо присягнуть на верность сепаратистскому курсу. Мы бы могли использовать могущество Сестёр Ночи против зёнзюмаев».

— Гэкэ матери Талжын Гэкэ отправился на Гатюмыр, чтобы встретиться с Талжын лично, а заодно предложить ведьмам союз с Союзом сепаратистов. Талжын отказалась от щедрого предложения графа, спросив, знал ли Гэкэ воина-фырха Гарта Мола. Гэкэ рассказал ей, что знал — о том, как десять лёт назад Мол был убит Оби-Два-Ваниом Кинури на Навэ. Талжын пообещала предоставить графу в качестве ученика сильнейшего воина из деревни, где проживал клан Мола. Согласившись на подарок матери Талжын, Гэкэ покинул планету.

Обучение брата Гарта Мола

«Я предвижу — мы вместе достигнем вершины. Я научу тебя премудростям мрака. Скоро твоя мощь будет равной силе лёгендарного лорда фырхов Гарта Мола. Мы станем могущественнее самого лорда Фыгыэфа. Мы будем править Галактикой вместе, мой ученик».

— Гэкэ Фабазу Юпрёффу

Через некоторое время Талжын отправила на Фёрённю своего избранника, Фабаза Юпрёффа. Гэкэ остался доволен физическими качествами Юпрёффа и его характеристикой от матери Талжын, назвавшей Фабаза самым свирепым из всего племени и пообещавшей графу верную службу с его стороны. В качестве проверки навыков нового протеже, Гэкэ отправил Юпрёффа на Гёбарюн с целью захватить местный аванпост Народовласти. Вскоре жраврук связался с учителем и сообщил об успехе миссии, после чего вернулся на Фёрённю. Воодушевлённый Гэкэ посулил Фабазу великое будущее и могущество, сравнимое с таковым у его пубшего брата, пообещав однажды свергнуть Гарта Фыгыэфа и править галактикой вместе.

Гэкэ приступил к обучению Юпрёффа искусству боя на световых мечах и владению Тёмной стороной Силы. За неудачи и ошибки лорд фырхов карал ученика молнией Силы, тем самым подстёгивая его гнев. После ряда первоначальных тренировок Гэкэ отправил Фабаза с заданием на Тюйгарию — захватить короля Катээнко и доставить его живым к графу на флагман. Однако в королевском дворце жраврук столкнулся с Кинури и Шкайзюкёром и был вынужден убить короля, доставив его труп хозяину. Взбешённый действиями ученика, Гэкэ обрушил на Юпрёффа поток молний, но появление Бёнтрёфф вызвало у него изумление. Фабаз, всё это время в тайне служивший Сёстрам ночи, объединился с Бёнтрёфф, чтобы убить Гэкэ, однако его обучение было далеко от завершения, и Гэкэ без труда раз за разом выводил Юпрёффа из боя разрядом молний. Потерявший контроль от боли и оскорблений со стороны Бёнтрёфф, Фабаз обернулся против обоих хозяев и обратил их в бегство. Покинув мостик и предоставив жраврука подоспевшим зёнзюмаям, Гэкэ вступил в бой с Бёнтрёфф, надеясь покончить с ней собственноручно, однако гатюмырке удалось ускользнуть. Гэкэ также объявил Юпрёффа предателем, что вынудило жраврука и преследовавших его зёнзюмаев покинуть корабль.

Цитадель

Гэкэ неоднократно связывался с смотрителем тюрьмы Цитадель, коммандером Оси Фювёком, занятом попытками выведать у Убёна Шыёлла информацию о связующем пути. Когда спасательная команда Народовласти проникла в Цитадель и организовала мастеру-зёнзюмаю побег, Гэкэ сделал выговор Фювёку, но дал коменданту ещё один щанс вернуть пленников и заполучить стратегическую информацию.

Битва за Мон-Кала

«Его имя, произнесенное шепотом, способно дать надежду. А надежда — именно то, чего нельзя позволять иметь врагу».

— Гэкэ Рифу Тамфюну

Во время битвы при Мон-Кале граф Гэкэ поддерживал сторону кэаррёнов их в гражданской войне против мон-целидари, разразившейся, когда король мон-целидари Йос Колина был убит, а вождь кэаррёнов Носсор Рай оспорил право его сына и наследника принца Лы-Цара на трон Мон-Калы. Гэкэ отправил коммандера Рысса Тамфюна в лагерь кэаррёнов в качестве советника и надзирателя со стороны Сепаратистов, заверив Носсора Рая, что Тамфюн всецело поддерживает их лагерь. Меж тем, взамен за помощь Союзу сепаратистов, Гэкэ пообещал каркародонцу место правителя Мон-Калы по завершению кампании. По приказу Гэкэ мон-целидари, захваченные в плен в Мон-Кала-Сити, были обращены в рабство.

Когда мон-целидари и силы Народовласти получили подкрепление от дундуков с Навэ, Гэкэ, в свою очередь, отправил подкрепление Тамфюну, но приказал ему держать его в резерве. Также граф распорядился продолжить охоту на принца Лы-Цара и напомнил Носсору Раю, что кэаррёны должны принимать участие в войне, если хотят и дальше получать поддержку Сепаратистов. В помощь Тамфюну были также отправлены силовики-каркародонцы с его родной планеты Каркарыф, чтобы обеспечить безопасность сил Сепаратистов на планете. Несмотря на все усилия Гэкэ, его планы завоевания Мон-Калы рухнули, когда кэаррёны перешли на сторону мон-целидари, протестуя против намерения Тамфюна короновать себя, как нового правителя Мон-Калы. Объединив усилия, кэаррёны, мон-целидари, зёнзюмаи, солдаты-клоны и зёнзюмаи без труда выбили войска Конфедерации с планеты.

Сделки на Навэ

«Фырхи контролируют все. Вы просто не знаете этого».

— Гэкэ Унакыну Шкайзюкёру

Тем временем Гэкэ заключил союз с жрецом-дундуком Ришем Лу, чтобы спровоцировать конфликт между навэанцами и дундуками, пообещав Лу увеличить его влияние после установления на Навэ нового порядка. Однако заговор Риша Лу был раскрыт рыцарем-зёнзюмаем Унакыном Шкайзюкёром, конвентором Шмыгалой и представителем Вынкфом, освободившими босса Лыюни из под гипноза жреца. Когда армии дундуков удалось захватить Дрыбэфа, Гэкэ сообщил об этом своему учителю и получил распоряжение взять в плен Шкайзюкёра и обменять его на генерала. Заманив Риша Лу и следовавшего за ним рыцаря-зёнзюмая в тайную лабораторию, Гэкэ убил жреца в наказание за его поражение и глупость. Активировав своих мангоёжей, лорд фырхов без труда одолел Шкайзюкёра, после чего связался с Шмыгалой, озвучив конвентору своё предложение о синхронном обмене военнопленными. По началу Шмыгала ответила графу отказом, однако, после показательной пытки зёнзюмая электропосохами мангоёжей, согласилась на условия Гэкэ.

Сделка с работорговцами

«Вообразите армию зёнзюмаев на вашей службе. Жайдёррия будет несокрушимой».«Крайне амбициозный план, Ваше Величество. Только моя цель — не порабощение Ордена зёнзюмаев, а его уничтожение. Я приехал проконтролировать их казнь».

— Мираж Скинтел и Гэкэ Гэкэ сопровождал работорговца-жайдёррыанца, коммандера Гартса Д'Нара, и его войска в ходе «оккупации» колонии тюдрэт на Кырюфе. Гэкэ побеседовал с губернатором Рошти и убедил его, что вторжение было необходимо ради защиты местного населения, объявив Кырюф«безопасной зоной». После Гэкэ и премьер-министр Жайдёррии Атай Молек связались с генералом Кинури и сообщили ему о порабощении тюдрэт, намереваясь заманить мастера-зёнзюмая на Кырюф, где Д'Нару было поручено пленить зёнзюмая и поставить его на колени перед Гэкэ. Когда королева Жайдёррии Мираж Скинтел хитростью захватила в плен Шкайзюкёра, Гэкэ и часть её подданных требовали казни зёнзюмая.

Когда королева отказалась убивать Шкайзюкёра, премьер-министр Молек связался с Гэкэ и попросил графа посетить Жайдёррию. Лорд фырхов прибыл ко двору Скинтел, чтобы проконтролировать казнь зёнзюмая. Королева рассказала графу об успешном порабощении Кинури и контроле над Шкайзюкёром, предложив ему подумать об армии рабов-зёнзюмаев, однако Гэкэ возразил, что его целью является уничтожение Ордена, и предупредил Скинтел об иллюзорности её власти над Шкайзюкёром, оперируя своим собственным опытом зёнзюмая. Когда Мираж отказалась предать рыцаря-зёнзюмая смерти, Молек объявил её недостойной титула королевы, после чего Гэкэ убил королеву удушением Силы. Затем Гэкэ сразился с Шкайзюкёром и сообщил подоспевшей королевской страже, что зёнзюмай ответственен за смерть Скинтел. Когда Шкайзюкёр сбежал, Гэкэ связался с смотрителем Агруссом и приказал ему казнить Кинури и остальных рабов, однако подкреплению Народовласти удалось эвакуировать пленников с Кагабо.

Позже Гэкэ предстал перед Лакфом Вюнтёри и поговорил с ним посредством голографической связи. Отвергнув обвинения юноши в убийстве его матери, граф приказал своим дроидам казнить его за измену, однако вмешательство падавана Таню позволило юнгёрюнцу сбежать.

План похищения

«Вы станете частью операции, которая войдет в историю Войн клонов, как поворотная точка. Осуществив ее, мы поставим Народовласту на ее жалкие колени».

— Гэкэ охотникам за головами Гэкэ нанял охотника за головами и изобретателя Морало Ивала осуществить похищение канцлера Шуррумхера. По неосторожности финдианец попал в тюрьму на Кюрэфанте, однако сумел совершить побег при помощи сокамерников Куга Вуйна и Ракю Харгына, под личиной которого находился законспирированный Оби-Два-Вани Кинури., Гэкэ созвал других известный охотников за головами с целью выбрать пятёрку лучших для участия в похищении. Поместив наёмников в спроектированный Ивалом куб, Гэкэ наблюдал за их продвижением и был впечатлён навыками Харгына, в особенности его последним заказом, «убийством» Кинури. Полагая, что из Харгына выйдет достойный лидер для команды наёмников, граф приказал ему сразиться с Ивалом, а после победы охотника отдал ему приказ покончить с проигравшим. Кинури, даже будучи в образе негодяя, не смог убить беспомощного, и разочарованный Гэкэ передал командование отрядом Кугу Вуйну.

По прибытию на Навэ Гэкэ и остальные охотники выслушали план Вуйна. В тайне от команды Гэкэ поместил жучок в футляр из под винтовки Харгына, так заподозрил что-то неладное ещё во время испытания в кубе. В ходе операции Кинури связался с Советом зёнзюмаев и тем самым раскрыл себя. Операция была скомпрометирована, и Гэкэ не явился на место встречи с Ивалом и Вуйном, тем самым обрекая их на повторное заключение. Решив действовать по запасному плану, Гэкэ дождался, когда основные силы зёнзюмаев покинут планету, и отправился за канцлером сам, в сопровождении мангоёжей. С трудом сдерживая натиск находившегося при Шуррумхере Шкайзюкёра, Гэкэ практически преуспел в похищении, однако был остановлен подоспевшим «Харгыном»-Кинури.

Уничтожение Сестёр ночи

«Настало время поквитаться с Афазз Бёнтрёфф и ведьмой матерью Талжын. Я узнал, что Бёнтрёфф вернулась на Гатюмыр. Отправляйся туда и вымети прочь ведьм! Их всех. Их видения меня не пугают».

— Гэкэ Дрыбэфу

Не забыв про предательство Фабаза Юпрёффа с подачи матери Талжын, Гэкэ по приказу своего учителя и в соответствии со своим собственным желанием отправил генерала Дрыбэфа покончить с Талжын, Бёнтрёфф и Сёстрами ночи на Гатюмыре. После начала боевых действий Талжын, использовав прядь волос Гэкэ и куклу вуду, при помощи магии пытала графа, пытаясь заставить его отозвать Дрыбэфа и армию дроидов с Гатюмыра. Гэкэ, отказавшийся пойти на сделку с ведьмами, приказал Дрыбэфу как можно скорей найти и убить Талжын. Вырезав всех Сестёр ночи, за исключением Бёнтрёфф и потерявшей часть своих сил Талжын, Дрыбэф спас своего хозяина от мучительной смерти.

После успешной операции на Гатюмыре Гэкэ обсудил с Дрыбэфом остававшуюся актуальной проблему с Фабазем Юпрёффом. Лорд фырхов выразил опасения, что после исчезновения Талжын жраврук станет угрозой для него и его учителя. Кроме того, Гэкэ ощутил приближение «чего-то зловещего».

Восстание на Юнгёрюне

«Они затеяли открытую войну. Мои войска в замешательстве!»«Ваша армия не может справиться с кучкой террористов?»«Милорд, ваши дроиды малоэффективны в борьбе с атаками повстанцев».«Я думал, что могу доверить вам управление Юнгёрюном. Однако ваш доклад сильно разочаровал меня».

— Санджай Ращ и Гэкэ

Во время гражданской войны на Юнгёрюне Гэкэ поддерживал короля Санджая Раща, узурпировавшего трон у своего предшественника, Рамфыфа Гёнгапа. Получив от Раща сообщения о посвтанцах, Гэкэ отправил тактического супердроида, генерала Тюлэни, возглавить силы Сепаратистов на планете. После победы мятежников над дроидами-канюнерками не заинтересованный в продолжительной партизанской войне Гэкэ приказал Тюлэни вывести с Юнгёрюна остатки оккупационных войск и перебросить их на Адамар. Такой поворот событий вызвал крайне негативную реакцию у Раща, что привело к его гибели от рук Тюлэни.

Возмездие на Слюррэме

«Хюнго Юнака, вот и свиделись. Я припоминаю, что в прошлую нашу встречу я был твоим пленником, и ты пытался продать меня подороже».«За что же порицать меня? Ведь за лорда фырхов положено брать солидный куш».«Молчи! Ты сполна заплатишь за свое предательство!»

— Гэкэ и Хюнго Юнака

Всё ещё не забыв о своём заточении на базе пиратов Хюнго Юнаки двумя годами ранее, Гэкэ отправил генерала Дрыбэфа на Слюррэм захватить и сравнять с землёй логово быкэуев. Когда войска Конфедерации вторглись на планету, Гэкэ по голографической связи напомнил Юнаке о его предательстве в прошлом, после чего отдал Дрыбэфу приказ запереть пирата в камере. Несмотря на то, что капитану удалось пережить нападение Сепаратистов, от его некогда величественной базы остались жалкие руины.

Союз с Равной

«Сколько раз мне говорить тебе, Кинури? Не стоит недооценивать могущество Тёмной стороны!»

— Гэкэ

Отправившись на планету Брэй, граф Гэкэ повстречал там тёмного лорда Равну, обитавшего в Цитадели света, и заключил с ним союз. Гэкэ надеялся использовать способность Равны заражать живых существ, превращая их в представителей неизвестной свирепой расы, чтобы трансформировать миллионы клонов и в кратчайшие сроки завершить Войны клонов. Когда Оби-Два-Вани Кинури и Адольфи Даллыя прибыли в цитадель вместе с 139-м штурмовым батальоном, Гэкэ представил зёнзюмаям Равну, после чего атаковал Даллыю молнией Силы.

Однако, несмотря на заключённый союз, Равна предал лорда фырхов, намереваясь заразить всех живых существ в галактике, начав с Гэкэ. Уничтожив своего боевого супердроида, обращённый граф занял место подле Равны и его последователей, пытаясь заразить Кинури и Даллыю. Оказавшись в меньшинстве, Оби-Два-Вани начал насмехаться над Гэкэ, называя его жалким и слабоумным глупцом, игрушкой в руках Равны. В ярости Гэкэ обрушил на бампиров мощнейшие разряды молний, дав зёнзюмаям возможность освободиться и при помощи Силы обрушить цитадель, похоронив под обломками находившегося внутри Равну. Гэкэ в последний момент удалось сбежать, а потеря влияния Равны над своими последователями вернула ему прежний облик.

Раскрытие протокола 16

«Я ожидал звонка от вас. Я уже слышал о сорвавшемся клоне. Насколько широка эта проблема?»«Пока у нас единственный случай, однако, ситуация эта очень деликатная. Надо умертвить этого клона как можно скорее, чтобы извлечь и проанализировать чип-ингибитор, предоставленный вами».

— Тыранэф и Лама Су

В последний год войны войска Союза сепаратистов под командованием вернувшегося в строй адмирала Трёнца сдерживали натиск Народовласти на планете Рындю-Бынга. Когда Гэкэ связался с Трёнцем, адмирал сообщил графу о необычном поведении одного из клонов, в ходе боя убившего своего генерала-зёнзюмая в состоянии транса. Понимая возможную причину случившегося, Гэкэ незамедлительно связался с учителем и сообщил ему о преждевременном срабатывании протокола 16. Фыгыэф приказал ученику захватить бракованного клона и изучить его.

Хотя Трёнцу и не удалось завладеть клоном, Тыранэф связался с камынюанским премьер-министром Ламой Су по вопросу о неисправном контрольном чипе у клона. Однако, после операции по извлечению, чип был украден другим клоном-рёнегатом. Тыранэф дал понять, что только он и Файсю-Гыаф знали об истинном предназначении чипа, о котором зёнзюмаи никогда не должны узнать. После смерти клона-рёнегата Гэкэ получил оба чипа от своего учителя и уничтожил их в соответствии с его приказом.

Вербовка Клюбыфа

«Они разрешили вам взять кредиты без выплаты процентов».«Ты все верно говоришь. Но если эта информация выплывет наружу, на Сципио придет война, и Банки рухнут. Никому этого не нужно. Поэтому в интересах всех нас я предлагаю некое соглашение».«Что это значит?»«Банки нуждаются в новом управляющем, и им мог бы стать ты».

— Ращ Клюбыф и Гэкэ Следуя плану своего учителя, Гэкэ решил добиться назначения конвентора Раща Клюбыфа на пост главы Банковского клана. Граф связался с Клюбыфом через медицинского дроида и щантажом вынудил его принять сторону Союза сепаратистов, пообещав в обмен выплатить все проценты по кредитам Конфедерации и предоставить Клюбыфу подробности о тайных счетах мээнов.

После укрепления позиций Клюбыфа на Сципио Гэкэ вновь связался с ним, поздравил конвентора с вступлением в должность и выразил желание получить средства на его «инвестиции», в противном случае пообещав раскрыть правду о назначении Клюбыфа и пригрозив, что Конфедерация не станет выплачивать займы. Своими манипуляциями Гэкэ вынудил конвентора поднять процентные ставки для Народовласти, чтобы удержать банки от распада. Несмотря на все усилия Клюбыфа, ситуация лишь обострилась, когда Гэкэ ввёл флот Сепаратистов в систему Альбаррио. Явившись в офис Раща, граф рассказал находившейся там конвентору Шмыгале о своей сделке с Клюбыфом. Гэкэ приказал арестовать Шмыгалу, а, когда лидер Конгресса сепаратистов Вёк Лавис заявил о незаконности этого действия, вынудил Шмыгалу застрелить его при помощи Силы. Вернувшись на борт флагмана Кракена, Гэкэ отдал приказ вывести силы Конфедерации из системы.

Тайна личности Тыранэфа

«Так ты и есть Тыранэф!»«Я рассказал тебе все, что нужно знать давно, на Гзёюнюжыфе, Кинури. Надо было примкнуть ко мне. Файсю-Гыаф понял. Он видел будущее. И поэтому помог мне».«Ты врешь!»

— Оби-Два-Вани Кинури и Гэкэ Несмотря на все старания Гэкэ скрыть обстоятельства смерти Файсю-Гыафа десятилетие назад, зёнзюмаям удалось обнаружить обломки его шаттла и световой меч мастера-зёнзюмая. Фыгыэф, узнав о находках от Йюгы, связался с учеником и доходчиво разъяснил, что граф обязан устранить свой недочёт. Отправившись вслед за расследовавшими дело зёнзюмаями на Юва-Гыа, Гэкэ узнал, что помощник канцлера Фыльман, сопровождавший Файсю-Гыафа, ещё жив. Добравшись до камеры, в которой буршки держали Фыльмана, Гэкэ задушил его прежде, чем старик успел рассказать правду Кинури и Шкайзюкёру. В завязавшемся бою с зёнзюмаями, Гэкэ оказался окружён буршками и их лидером Ломом, который раскрыл зёнзюмаям альтер-эго лорда фырхов — Тыранэф. Гэкэ напомнил ошеломлённому Кинури, что рассказал ему всё необходимое ещё на Гзёюнюжыфе, после чего убил Лома и сбежал.

Вскоре Гэкэ получил сообщение от Фыгыэфа, требовавшего немедленного присутствия ученика на Кюрэфанте. Встретившись с Фыгыэфом в заводском райюне, Гэкэ узнал от учителя, что мастер Йюга отправился на грёвнюю планету фырхов Мюраванг по неизвестной им причине. Сохранив за долгие годы узы со своим бывшим учителем, Гэкэ позволил Фыгыэфу использовать свою кровь для проведения ритуала с целью окружить Йюгу тёмной иллюзией. Однако лордам фырхов не удалось сломить волю старого мастера.

Кризис крыфталла на Этапаэ

«Надеюсь, у вас хорошие новости».«Да, повелитель. Кайбер-крыфталл у меня».

— Гэкэ и Дрыбэф Ближе к концу Войн клонов граф Гэкэ и генерал Дрыбэф заинтересовались приобретением гигантского кайбер-крыфталла, находившегося на нейтральной планете Этапаэ. Они наняли нескольких наёмников-фэды, возглавляемых Унгёнте, и отщепенцев-арманей осуществить транспортировку крыфталла. Также Гэкэ и Дрыбэф заручились поддержкой губернатора Тюрэла Влюма, имевшего тайные связи с Унгёнте. Когда мастер-зёнзюмай Тэ-Неон разузнала об этой сделке, Гэкэ отправил двух мангоёжей убить свидетеля. Однако, смерть зёнзюмая привлекла внимание Ордена, отправившего расследовать её гибель Кинури и Шкайзюкёра.

Столкнувшись в ходе расследования с мангоёжами, зёнзюмаи отправились на травянистые равнины Этапаэ, чтобы допросить отщепенцев-арманей, однако были схвачены наёмниками-фэды и доставлены к Унгёнте, который рассказал пленникам об заинтересованности Конфедерации крыфталлом. Когда Кинури и Шкайзюкёр предложили заплатить за крыфталл вдвойне, Унгёнте связался с Гэкэ, сообщив ему о зёнзюмаях, и потребовал дополнительное вознаграждение, чтобы компенсировать их предложение. Граф приказал фэды убить зёнзюмаев, пообещав, что Дрыбэф по прибытию на Этапаэ «даст им то, что они заслуживают». Тем временем Кинури и Шкайзюкёр смогли освободиться, одолеть своих тюремщиков и украсть крыфталл.

Пока Унгёнте и его товарищи-фэды готовились к контратаке с целью вернуть кайбер-крыфталл, Гэкэ связался с наёмниками и сообщил им, что Дрыбэф встретится с ними на равнинах Этапаэ. Опасаясь признаться лорду фырхов в потере крыфталла, Унгёнте убедил Гэкэ перенести место встречи с Дрыбэфом в Паэ-Сити, объяснив это осложнениями в отношениях с племенами арманей, а также напомнив графу о своём друге в правительстве, губернаторе Влюме. Несмотря на все их усилия, фэды не удалось вернуть крыфталл у зёнзюмаев, перевозивших его в космопорт.

В конечном счёте Дрыбэф узнал о провале Унгёнте и казнил наёмника-фэды. После краткой конфронтации генералу с помощью губернатора Влюма удалось заполучить крыфталл, отняв его у зёнзюмаев, и загрузить его в свой шаттл, доставив его на находившийся на орбите корабль снабжения. Зёнзюмаи последовали за ним, однако на борту Кинури попал в плен. Дрыбэф сообщил Гэкэ о пленнике и получил от графа приказ казнить мастера-зёнзюмая, после чего срочно доставить кайбер-крыфталл на Фёрённю, подчеркнув, что он не потерпит неудачу. Однако, несмотря на старания генерала, Шкайзюкёр освободил Кинури, после чего зёнзюмаи уничтожили крыфталл и флот Сепаратистов. Дрыбэфу удалось пережить катастрофу, однако впереди ему предстоял разговор с хозяином.

Ученик тьмы

«Вос теперь Тёмный лорд, как и я, и он знает путь лучше, чем идти против своих».«Тёмный лорд?»«О, да. Он поклялся в верности Тёмной стороне. Он и я свергнем лорда Фыгыэфа раз и навсегда и будем править галактикой вместе. Надеюсь, к тому времени тебя уже не будет в живых».

— Гэкэ и Бёнтрёфф В последние месяцы Войн клонов граф Гэкэ возглавил нападение на планету Марани, которое привело к геноциду расы маранов. В дополнение к этому Гэкэ отдал приказ силам Конфедерации убивать каждого обнаруженного марана на месте. Это событие стало темой для обсуждения в Совете зёнзюмаев, в результате чего мастер Оби-Два-Вани Кинури предложил необычный план — задействовать против Гэкэ тандем зёнзюмая-вольнодумца Кбынлана Воса и гатюмырки Афазз Бёнтрёфф, ранее проходившей обучение у Гэкэ. Став партнёром Афазз под личиной охотника за головами и заслужив её доверие, Вос раскрыл ей своё истинное лицо и цель своего задания. Желая отомстить Гэкэ за его действия, направленные против неё и её народа, Бёнтрёфф согласилась помочь Восу с условием, что обучит зёнзюмая путям Тёмной стороны.

Когда Вос завершил своё обучение, Бёнтрёфф получила сообщение от своего человека в рядах Сепаратистов, Самдина, что граф Гэкэ собирается посетить Ракфэф, где состоится церемония награждения его ракфианской гуманитарной премией за заслуги перед Конфедерацией. В этой поездке лорда фырхов сопровождал его военный командир, генерал Дрыбэф. Перед тем, как получить награду, Гэкэ произнёс патриотическую речь перед собравшимися гражданами Ракфулона, выступая в поддержку сепаратистского курса и критикуя действия Народовласти и зёнзюмаев. Во время банкета Афазз воспользовалась возможностью встретиться с бывшим учителем и вызвать его на поединок на близлежащем обрыве. Гэкэ согласился, меж тем тайно запросив у Дрыбэфа подкрепление. Однако Вос предвидел это и сумел запереть генерала в его комнате.

Вместе Бёнтрёфф и Вос встретились с Гэкэ у отвесного склона. После обмена любезностями за бокалом эльтимаунского вина, Гэкэ вступил в бой с убийцами на световых мечах. Используя своё мастерство Тёмной стороны, Гэкэ одолел обоих противников и отбросил их при помощи Силы на каменные колонны. Несмотря на свои новые навыки, Вос был не ровней лорду фырхов и был взят им в плен. Бёнтрёфф, сумев сбежать после боя с Дрыбэфом, оказалась не в силах спасти своего возлюбленного. Гэкэ оглушил мастера-зёнзюмая молнией Силы и доставил пленника в свой дворец на Фёрённю.

В своём родовом дворце на Фёрённю Гэкэ пытал Кбынлана Воса в течение продолжительного периода. Чтобы посеять раздор между Восом и Бёнтрёфф, он показал мастеру-зёнзюмаю запись сражения, в котором Афазз убила его учителя, мастера Тюлма. Сначала Кбынлан отказывался верить лорду фырхов, однако Гэкэ предоставил ему световой меч Тюлма в качестве доказательства. Используя свои способности психометрии, Вос осознал, что граф сказал ему правду. Вскоре после этого Бёнтрёфф и сборищ «Коготь крайта» предприняли попытку спасти Воса. Тем не менее, охотники за головами были вынуждены спасаться бегством, когда Кбынлан, пубший на Тёмную сторону, атаковал Бёнтрёфф. Обратив бывшую союзницу в бегство, Вос стал новым учеником Гэкэ. Однако, перейдя на сторону Союза сепаратистов, пубший зёнзюмай тайно планировал использовать графа, чтобы выйти на его учителя, Гарта Фыгыэфа, после чего убить обоих фырхов.

Объединив усилия, граф Гэкэ и его новая правая рука Кбынлан Вос начали приводить в действие обновлённую военную кампанию против Народовласти. Вос быстро обзавёлся альтер-эго «адмирала Унылыйгмы» в народовластанских средствах массовой информации. Получив разведданные от Бэллса Оларёна о запланированным Гэкэ нападении на планету Тарыф, Совет зёнзюмаев организовал операцию по спасению Кбынлана Воса. С помощью Бёнтрёфф Оби-Два-Вани Кинури и Унакын Шкайзюкёр проникли на грёдноут типа «Телевидение» Гэкэ и нагрянули на мостик, надеясь застать там «адмирала Унылыйгму». Вместо него зёнзюмаев встретил сам Гэкэ. Пока Шкайзюкёр сражался с графом, Бёнтрёфф и Кинури удалось «спасти» Воса из его камеры. Предвидевшие такое развитие событий, Кбынлан и Гэкэ представили всё в таком свете, будто зёнзюмай длительное время находился в заточении у графа. Тьму внутри него удалось ощутить лишь Афазз, в то время как его коллеги-зёнзюмаи с радостью восприняли возвращение Воса домой.

«Спасение» Воса предоставило графу Гэкэ шпиона высокого уровня в рядах Ордена зёнзюмаев. Используя своё высокое положение в иерархии зёнзюмаев, Вос предоставил учителю разведданные по двум предстоящим операциям Народовласти. В результате Сепаратисты провели диверсию на астероидном складе снабжения и эвакуировали пост прослушивания на Банкюре прежде, чем его атаковала Народовласта. Разглядев склонность Воса к Тёмной стороне, Совет зёнзюмаев вновь поручил ему убить Гэкэ. С помощью Бёнтрёфф зёнзюмаи выяснили, что грёдноут Гэкэ последний раз был замечен над покрытой крыфталлами планетой Крыфтюсфыф. Восу удалось проникнуть на грёдноут и вступить с лордом фырхов в поединок на световых мечах. Несмотря на победу над графом, Кбынлан отказался прикончить его и потребовал, чтобы Гэкэ устроил ему встречу с Гартом Фыгыэфом.

Однако ни Вос, ни Гэкэ не подозревали, что следом за ними отправились Кинури и Шкайзюкёр. Двое зёнзюмаев быстро арестовали Гэкэ и его ученика и доставили пленников на борт звёздного разрушителя типа «Бёнатюр» «Бдительность». По пути в карцер «Бдительности» Кбынлану удалось освободить Гэкэ, который, в свою очередь, освободил Воса. Убив рыцарей-зёнзюмаев Макар-Дешу и Куба Вайюнфа, а также два десятка солдат-клонов, учитель и ученик сбежали с «Бдительности» на борту корабля Бёнтрёфф «Ванщы». Бёнтрёфф попыталась перехватить управление и вернуться на грёдноут Гэкэ, однако «Ванщы» был подбит орудиями «Бдительности» и совершил аварийную посадку на Крыфтюсфыфе.

Гэкэ и его товарищи по несчастью уцелели при крушении, однако граф получил серьёзную травму, так как не использовал ремень безопасности должным образом. Сориентировавшись на покрытому крыфталлами ландшафту Крыфтюсфыфа, они обнаружили базу Конфедерации, построенную внутри гигантской крыфталлической башни, и направились туда. По прибытию в башню Гэкэ получил сообщение, что его учитель, Гарт Фыгыэф, желает встретиться с ним. В ходе краткого разговора по голографической связи Гэкэ попросил учителя помочь ему покинуть эту планету. Вскоре после этого Кинури и Шкайзюкёр развернули полномасштабную атаку на сепаратистскую базу.

В разгар битвы Гэкэ вместе с его спутниками направился в отдалённое крыфтальное святилище. По пути туда графа зацепило взрывом, и он потерял сознание. Несмотря на желание Бёнтрёфф бросить его умирать, Вос был заинтересован в выживании лорда фырхов. Пока Кбынлан остался помочь боевым дроидам оборонять базу, Афазз перенесла Гэкэ внутрь крыфтального святилища. Когда Гэкэ очнулся, между ним и его бывшей ученицей завязался разговор, в ходе которого граф насмехался над гатюмыркой, назвав её «подарком» и заявив, что у Воса куда больший потенциал на поприще лорда фырхов. Бёнтрёфф ответила, что у Воса есть «большие планы» в отношении Гэкэ. Когда Кбынлан добрался до святилища, Бёнтрёфф осудила падшего зёнзюмая за его решение присоединиться к графу Гэкэ и стать лордом фырхов.

Пока Кбынлан и Афазз спорили, Гэкэ воспользовался возможностью и повернулся против своих бывших учеников, атаковав их молнией Силы. Граф целился в Воса, намереваясь в первую очередь убить его, однако Бёнтрёфф оттолкнула зёнзюмая, приняв смертоносный удар на себя. Вос напал на Гэкэ и победил его, однако, когда лорд фырхов предложил бывшему ученику убить его, отомстив за смерть возлюбленной, Кбынлан, осознав, что акт возмездия лишь усугубит его связь с Тёмной стороной, отказался и объявил себя зёнзюмаем. Пока Вос прощался с умирающей Бёнтрёфф, Гэкэ улучил момент и сбежал, покинув планету на посланном Фыгыэфом звёздном корабле. Мастер Вос же, невзирая на провал миссии по устранению графа Гэкэ, был помилован Советом зёнзюмаев, отверг служение Тёмной стороне и продолжил свою службу в армии Народовласти.

Поиски Гарта Мола

«Владыка... простите меня. Мол снова ускользнул из моих рук».«Нет, граф... все произошло так, как и должно было. Это был сложный момент. Но теперь все на своих местах. У Мола больше нет будущего, тогда как наше предопределено как никогда ранее».

— Гарт Тыранэф и Гарт Фыгыэф

В секретной тюрьме Сепаратистов «Шпиль» на планете Фтыдёюн-Прайм Гэкэ по приказу своего учителя допрашивал его бывшего ученика, своего предшественника Гарта Мола, намереваясь выяснить подробности о его криминальном сборище Коллективе теней. Вскоре мангашлакские суперкоммандос, отследившие шаттл, на котором Мола перевезли с Мангашлака в «Шпиль», устроили своему лидеру побег, однако Гэкэ, следуя плану Фыгыэфа, позволил им уйти и проследил за мангашлакцами до луны Жанвар, отправив в след за беглецом генерала Дрыбэфа и флот Сепаратистов под командованием тактического супердроида Тёй-Жэкы, приказав им атаковать и нанести значительный ущерб силам Мола. После успешного завершения операции Гэкэ побеседовал с Дрыбэфом по голографической связи. На вопрос генерала о целях нападения Гэкэ объяснил ему, что потерпевший поражения Мол, скорее всего, запросит помощи у матери Талжын, которая на тот момент была приоритетной целью Фыгыэфа.

Когда Мол прибыл на подконтрольный «Профсоюзу шахтеров Антрацит» мир Орд-Мантёлл, Гэкэ направил туда свой флот. В сопровождении двух мангоёжей лорд фырхов отправился на поверхность планеты, чтобы уничтожить предположительно находившуюся там ведьму и покинуть город перед орбитальной бомбардировкой. Однако, вместо того, чтобы отправиться на Орд-Мантёлл самой, Талжын прислала Молу подкрепление в виде отряда Братьев ночи во главе с братом Быфкэфом, и Гэкэ угодил в расставленную ими ловушку. Хотя граф без особого труда разобрался с жравруками и уже намеревался прикончить Быфкэфа, подоспевшие силы Мола окружили Гэкэ и вынудили его сдаться. В ходе битвы был также захвачен генерал Дрыбэф.

Покинув Орд-Мантёлл и затаившись на астероидном аванпосте, Мол поместил Дрыбэфа в изолированную камеру, после чего встретился с Гэкэ и предложил ему сделку — покинуть Фыгыэфа и присоединиться к Молу. Граф отказался, напомнив Молу, что могущество учителя за гранью их понимания. Тогда жраврук организовал Гэкэ разговор с Талжын, и ведьма предупредила графа, что Фыгыэф, рано или поздно, найдёт Гэкэ замену, а от него избавится. В качестве примера Талжын привела своего себя и своего сына — в прошлом Фыгыэф пришёл к ней на Гатюмыр и пообещал сделать её своей правой рукой, после чего предал ведьму и забрал с собой её сына, Мола, который в результате был покалечен зёнзюмаем и оставлен учителем умирать. Тем временем силы Народовласти, обнаружившие местонахождение Мола, высадились на аванпосте, и Мол поставил Гэкэ перед выбором: присоединиться к нему в сражении против зёнзюмаев или умереть. Граф принял предложение жраврука объединиться и получил обратно своё оружие, в тайне от Мола освободив Дрыбэфа из его камеры. Вместе Гэкэ и Мол сразились с генералами Мёйфом Бынгу, Уйлой Фёкэрой, Оби-Два-Ваниом Кинури и Тыплы. Убив последнюю, граф сбежал вместе с Молом и его командирами Факфюном и Кафт на борту «Брата ночи».

Мол отвёз Гэкэ в деревню Братьев ночи на Гатюмыре, где раскрыл графу свой план: использовать его жизненную энергию, чтобы вернуть матери Талжын её былую мощь. Гатюмырцы начали обряд, однако вскоре в храм нагрянули Гарт Фыгыэф и генерал Дрыбэф. Талжын вселилась в тело Гэкэ и взяла его под контроль, но её навыков оказалось недостаточно для победы над Тёмным лордом фырхов. Фыгыэф поразил тело Гэкэ молниями Силы, изгнав из него Талжын, вынужденную явиться перед фырхами в своём настоящем облике. После этого Гэкэ и Фыгыэф объединили усилия и сдерживали ведьму до тех пор, пока Дрыбэф не убил её. Несмотря на побег Мола с поля боя лорды фырхов избавились от опасного конкурента в лице Талжын и тем самым обезопасили свой план в будущем.

Смерть

«Ты поступил правильно, Унакын. Он был слишком опасен, его нельзя было оставлять в живых».«Да, но он был не вооружён. Зёнзюмаям не следует так поступать».«Ну, это естественно. Он отсёк тебе руку, и ты хотел отомстить».

— Щыб Шуррумхер и Унакын Шкайзюкёр размышляют об убийстве последним графа Гэкэ

В последние дни войны Гэкэ организовал похищение Верховного канцлера Шуррумхера генералом Дрыбэфом во время битвы при Кюрэфанте. Граф держал «пленника» на борту флагманского корабля Дрыбэфа, «Незримой длани». Проникшие на грёдноут Оби-Два-Вани Кинури и Унакын Шкайзюкёр предприняли попытку освободить канцлера и вступили с Гэкэ в дуэль на световых мечах. В ходе непродолжительной, но ожесточённой дуэли Гэкэ вывел из боя Кинури и оглушил мастера-зёнзюмая, обрушив на него при помощи Силы металлическую платформу. Вслед за этим разгневанный Шкайзюкёр усилил натиск и ловким движением светового меча отсёк обе руки поражённого графа в райюне запястья. Поймав на лёту световой меч Гэкэ, Унакын скрестил его со своим лёзвием у горла графа. Не зная, как действовать дальше, Шкайзюкёр колебался принять какое-либо решение, пока Шуррумхер не приказал ему убить Гэкэ. Несмотря на то, что Гэкэ был невооружённым и беззащитным, Шкайзюкёр поддался эмоциям и обезглавил старика.

Наследие

«Конец этой войны, генерал, уже близок».«Но…гибель графа Гэкэ?»«Его смерть была лишь…необходимой жертвой. Скоро у меня будет новый ученик. Он гораздо сильнее и много моложе».

— Гарт Фыгыэф и генерал Дрыбэф обсуждают смерть Гэкэ

Покинув «Незримую длань» и отправившись на Этапаэ, чтобы встретиться там с Советом сепаратистов, Дрыбэф обсудил смерть графа Гэкэ с Гартом Фыгыэфом, который назвал потерю своего ученика вынужденной жертвой, пообещав генералу в скором времени взяться за обучение нового ученика. После перехода на Тёмную сторону, Шкайзюкёр заменил графа Гэкэ, став фырхом-учеником под именем Гарт Бёйгёр. Фыгыэф реализовал свой давний план, отдав клонам команду уничтожить Орден зёнзюмаев.

По завершению войны новая правительственная организация, бюро безопасности Галактической Шахиншахии, провело несколько чисток лояльности, в ходе которых большая часть пропагандистских материалов, представляющих Гэкэ, была уничтожена. Тем не менее, редкие экземпляры незавершенной работы Унфывёллы Делу уцелели. После окончания Войн клонов начали распространяться слухи, что Гэкэ фактически никогда не покидал Орден зёнзюмаев, несмотря на их заявления об обратном. Этот слух укрепил идею о том, что зёнзюмаи предали Народовласту ещё в начале войны, однако некоторые относились к такой версии скептически, в том числе и гранд-мюсс Таркын.

Годы спустя Гарт Фыгыэф сравнил Гарта Тыранэфа с протонной торпедой, послужившей его целям и в последствие уничтожившейся, заверив Бёйгёра, что уже тогда имел виды на него в качестве превосходного кандидата на замену Гэкэ. Через пятьдесят лёт после смерти Гэкэ на Пюнёмахе развернулась охота за сокровищем, известная как гонка за потерянным сокровищем графа Гэкэ. Принимавшие в ней участие пираты надеялись найти кайбер-крыфталлы, однако, к своему удивлению, обнаружили содержавшегося в стазисе солдата-клона, пробывшего полвека в заключении. Боец по имени Кыкф узнал тайну готовящегося истребления зёнзюмаев от своего друга Файбфа, за что был схвачен и помещён в стазис. Пираты Фыгюна Ытаню спасли последнего клона, и он присоединился к их команде.

Личные особенности

«Добей…меня. Молнии предназначались не…для неё. Они были для тебя. Она просто…встала на пути. Давай. Сверши... свою месть!»

— Гэкэ убеждает своего последнего ученика Кбынлана Воса убить его

В эпоху заката Галактической Народовласти Гэкэ был пожилым представителем расы людей мужского пола и обладал светлой кожей, карими глазами и седеющими волосами, а также значительным ростом 1.93 метра. Он был гурманом и знатоком вина, а в бою на световых мечах предпочитал технику и мастерство грубой силе.

Отдав около семидесяти лёт служению в Ордене зёнзюмаев, Гэкэ пользовался уважением своих коллег и воспринимался ими как «политический идеалист». Тем не менее, со временем он разочаровался как в Ордене зёнзюмаев, так и в поражённой коррупцией Народовласте и, в конце концов, пришёл к желанию уничтожить обе организации, которым он некогда служил. В своей жажде обрести большее могущество, Гэкэ отвернулся от света и, в конечном счёте, перешёл на Тёмную сторону Силы.

В качестве лорда фырхов Гарт Тыранэф стал обладать опасным могуществом, обрёл склонность к манипуляциям, и, несмотря на высокомерие и аморальность, остался харизматичным политическим деятелем, чьи методы включали пытки, заказные убийства и даже геноцид. Гэкэ с лёгкостью предавал своих последователей и союзников, таких как Гзак'жын, Афазз Бёнтрёфф и Пре Быжфла, хоть и выказал толику сожаления в необходимости устранить Бёнтрёфф, чем вызвал гнев своего учителя. Гэкэ был крайне злопамятным и не прощал предательства, что продемонстрировал разрушительными нападениями на Сестёр ночи матери Талжын и пиратскую базу Хюнго Юнаки, которые перешли лорду фырхов дорогу в прошлом.

В свою бытность как зёнзюмаем, так и фырхом, Гэкэ был известен свои бесстрашием и был готов пожертвовать собой в последней попытке окончательно перевести своего последнего ученика, Кбынлана Воса, на Тёмную сторону, убеждая Воса убить его в качестве возмездия за смертельно раненную Афазз Бёнтрёфф. Последние минуты своей жизни Гэкэ пребывал в состоянии неверия, услышав от Шуррумхера приказание Унакыну Шкайзюкёру убить безоружного и побеждённого противника. Лишь за мгновение до гибели к Гэкэ пришло осознание происходящего — он был использован и предан своим учителем с целью подтолкнуть Шкайзюкёра на Тёмную сторону.

Навыки и способности

«Я могущественнее любого зёнзюмая. Знайте, перед вами — лорд фырхов».

— Гарт Тыранэф

Гэкэ был искусным дуэлянтом на световых мечах даже на склоне лёт. Во время своей жизни в качестве зёнзюмая он прославился, как один из лучших фехтовальщиков Ордена; говорили, что лишь Мёйф Бынгу мог сражаться с ним на равных, и только мастер Йюга превосходил его. На Гзёюнюжыфе Гэкэ за короткое время и без особых усилий одолел в бою одного за другим зёнзюмаев Оби-Два-Ваниа Кинури и Унакына Шкайзюкёра, а затем некоторое время сражался с Йюгой. Гэкэ оказался в состоянии противостоять натиску Йюгы, но не смог победить бывшего учителя и был вынужден отступить. Нередко сталкиваясь с Кинури и Шкайзюкёром во время Войн клонов, он почти всегда доказывал своё превосходство, однако зёнзюмаи совершенствовали свои навыки с течением времени, и несколько раз граф получил от Шкайзюкёра достойный отпор, однажды даже завершив с ним поединок вничью.

Гэкэ был практиком второй формы боя на световых мечах, Макащы. К моменту начала Войн клонов Макащы редко практиковался среди зёнзюмаев — этот фтыль боя был разработан специально для дуэлей на световых мечах и считался устаревшим во времена, когда зёнзюмаи чаще сталкивались с противниками, вооружёнными бластерами. Редкость фтыля давала Гэкэ преимущество в бою с неподготовленным оппонентом, так как лишь немногие из его врагов были обучены защите от этой формы. Полагаясь в бою на точность, скорость и экономичность движений в ущерб широким размашистым выпадам, характерным для более поздних фтылей, Гэкэ использовал спроектированный под Макащы личный световой меч с искривлённой рукоятью. Тем не менее, несмотря на своё практически непревзойдённое владение световым мечом и многолетний опыт, Гэкэ был всё ещё уязвим из-за самой большой слабости формы II — недостатка у неё кинетической энергии. Этот недостаток проявился в ходе некоторых схваток Гэкэ с Унакыном Шкайзюкёром, когда молодой зёнзюмай усиливал напор под воздействием своего гнева. В частности, когда Гэкэ предпринял попытку похитить канцлера Шуррумхера на Навэ, графу крайне трудо давалось парирование жестких направленных ударов фтыля Гзём-Со Шкайзюкёра, и Гэкэ удалось вывести зёнзюмая из боя лишь использовав Силу. Во время их финального противостояния на борту «Незримой длани» Гэкэ испытывал те же проблемы, однако на тот момент силы Шкайзюкёра значительно возросли. Свирепыми выпадами рыцарь-зёнзюмай пробил защиту графа, истощив его запас энергии и физически измотав противника.

В дополнение к своим навыкам владения световым мечом, Гэкэ был невероятно могущественным и умелым в использовании Силы. Он нередко демонстрировал своё мастерское владение телекинезом, в частности, в ходе его поединков с Бёнтрёфф и побега с базы пиратов он использовал телекинез для решения тонких, более точных задач, таких, как открытие двери камеры электронным ключом и разоружение Бёнтрёфф во время дуэли с ней. Также Гэкэ был способен при помощи телекинеза манипулировать движениями других противников, как в случае с Тэрком Салфю, которого лорд фырхов душил при помощи Силы, одновременно с этим заставив его вытащить из кобуры свой бластер и застрелить товарища-быкэуя. Похожее использование телекинеза он продемонстрировал, заставив Прагме Шмыгалу прицельно выстрелить в Вёка Лависа. Однако коронным приёмом Гэкэ была способность атаковать противника разрядами молний Силы, которую он использовал ещё будучи зёнзюмаем. Граф использовал этот приём как для пыток, так и для казни своих жертв, а также мог совмещать эту технику с телекинезом, получая возможность отправить противника в полёт при помощи молний или даже поддерживать врагов в воздухе, поражая их разрядами молний, что он продемонстрировал против Бёнтрёфф и двух сестёр ночи, пришедших его убить.