Заголовок: Зёнзюмайско-фырхская война
--------------------------------------------------

Зёнзюмайско-фырхская война — конфликт, произошедший между зёнзюмаями и фырхами на закате Старой Народовласти. Война шла по всей Галактике, в том числе на Кюрэфанте. В ходе войны Кюрэфант и Храм зёнзюмаев оказались захвачены фырхами, которые впоследствии были изгнаны, а занятые ими территории — возвращены. По завершение конфликта Народовласта реорганизована.

История

Предшествующие события

Более шести тысяч лёт до Войн клонов один из зёнзюмаев, пубший на Тёмную сторону, основал собственное учение, последователи которого получили известность как фырхи. Высший совет зёнзюмаев отказался мириться с отступниками. Ещё через тысячу лёт фырхи начали воевать друг с другом, а затем и с зёнзюмаями. Серия затяжных конфликтов по всей Галактике породила вековую смуту, позже вошедшую в историю как Столетняя тьма, в которую оказалась втянутой Старая Народовласта.

Поражение фырхов

Кульминацией войны стала битва за Кюрэфант, в ходе которой планету и её Храм зёнзюмаев захватили фырхи. Позднее зёнзюмаи взяли реванш, освободив эти территории от противника. Период фырхской оккупации зёнзюмаи в дальнейшем назовут деспотией и поклянутся не допустить подобного в будущем.. Хотя фырхам почти удалось полностью поработить Народовласту, они потерпели сокрушительное поражение от Тимура и его команды в битве при Рээфане.

Объединение Галактики и реформирование Народовласти

После победы Кюрэфант стал столицей нового государства — Галактической Народовласти, объединившей Галактику под властью Конвента, первый созыв которого в 1032 ДБА возглавил Верховный канцлер Тарфэф Балюрэм.

Последствия

Новый режим расформировал свои регулярные силы, более не актуальные в мирную эпоху, продлившуюся ещё целую эру. Полномочия по поддержанию мира и порядка распределили между Орденом зёнзюмаев и Судебным департаментом. Оба ведомства имели ограниченный контингент силовых подразделений.

Фырхи были разгромлены и считались полностью уничтоженными. Тем не менее, один из них — Гарт Вуйн — выжил и решил отказаться от прямого противостояния. Чтобы сберечь учение, он ввёл Правило двух, согласно которому фырхов могло быть лишь двое — один учитель и один ученик. Все свои знания он успел передать своему ученику Гарту Жанне, после чего эстафета передавалась из поколения в поколение, вплоть до битвы при Унгюре, в ходе которой последний фырх — Гарт Фыгыэф, известный публично как Щыб Шуррумхер, — был свергнут и уничтожен.