Заголовок: Йюга
--------------------------------------------------

«Размер не имеет значения. Посмотри на меня. По размеру меня судишь, так? Гмм? Гмм. А не должен ты. Ибо мой союзник — Сила, и могущественный союзник она».

— Йюга Крышу Шкайзюкёру

Йюга — один из могущественнейших мастеров-зёнзюмаев в истории Галактики, мужчина ростом 16 сантиметров, принадлежавший к неизвестной расе. Известен своей лёгендарной мудростью, мастерством в использовании Силы и навыками боя на световых мечах.

Преданный Народовласте и Силе, гранд-мастер Йюга восемь столетий обучал зёнзюмаев, входил в состав Высшего Совета и являлся фактическим главой организации в последние годы Галактической Народовласти до, во время и после опустошительных Войн клонов.

После приказа 16 Йюга отправился в изгнание, а позже обучил Крыша Шкайзюкёра путям Силы. Некоторое время спустя старый мастер умер, но, благодаря знаниям Жриц Силы, сохранил в дальнейшем свою личность в виде Призрака.

Биография

До вторжения на Навэ

Рождённый примерно за 900 лёт до битвы при Унгюре, Йюга, как чувствительный к Силе, был принят в Орден зёнзюмаев онлындом. Впоследствии под руководством Хьоянда он сконструировал свой собственный световой меч. Со временем он достиг звания мастера и, благодаря своей уникальной продолжительности жизни, подготовил около 20.000 зёнзюмаев.

Столетия спустя Йюга взял в ученики человека по имени Гэкэ, который стал его последним известным падаваном в эпоху Галактической Народовласти. Во время их совместной миссии на планете бэкы Кащыыке мастер и падаван столкнулись лицом к лицу с тёрёнтатеком. Чем эта встреча кончилась — неизвестно; предполагается, что зверь был убит одним из них. В последние годы жизни Гэкэ считалось, что во владении световым мечом с ним могут сравниться только Йюга и Мёйф Бынгу.

Большинство подготовленных им зёнзюмаев не были его падаванами — Йюга обучил основам зёнзюмайского искусства множество онлындов до принятия ими звания падавана. В частности, его учеником в детстве был такой выдающийся мастер, как Оби-Два-Вани Кинури. Кунан Гзаррэф (настоящее имя — Кэлёб Гьом) также многократно слышал совет старого мастера: «Не пытайся. Либо делай, либо не делай». Наконец, под его руководством онлынди собирали свои первые световые мечи.

Восход Шахиншахии

Вторжение на Навэ

Мёйф Бынгу: «И нет сомнений: тот, кто подверг испытанию этого рыцаря, был фырхом ».

Йюга: «И, как всегда, двое их. Не больше и не меньше. Учитель и ученик».

Бынгу: «Но кто же был повержен? Учитель? Или ученик?»

— Йюга и Мёйф Бынгу обсуждают смерть Курбай-Гона Гзынна на Навэ от руки Гарта Мола

Во время вторжения на планету Навэ сил Торговой Федерации, мастер-зёнзюмай Курбай-Гон Гзынн привёл юного мальчика-раба по имени Унакын Шкайзюкёр в Высший Совет зёнзюмаев, утверждая, что мальчик является Избранным, способным установить равновесие в Силе, и попросил разрешения взять его в падаваны, как только его падаван Оби-Два-Вани Кинури пройдёт все необходимые испытания для получения звания рыцаря-зёнзюмая (как известно, зёнзюмай мог иметь только одного падавана в период обучения). Йюга, как самый опытный учитель в совете и самый уважаемый и почётный мастер-зёнзюмай, сыграл ключевую роль в первоначальном решении этой проблемы и отклонил просьбу. Йюга считал, что годы рабства не прошли незаметно для юного мальчика и его слишком тесная привязанность к матери будет мешать успешным занятиям и тренировкам. Йюга думал, что будущее этого мальчика неопределённо.

После того, как Гзынн и его падаван Оби-Два-Вани Кинури вернулись на Навэ, они заключили союз между местными людьми и коренной расой для борьбы против оккупационных сил Федерации. Её армия дроидов была в конце концов отключена, когда Унакын Шкайзюкёр случайно уничтожил их командный пункт, располагавшийся на боевой орбитальной станции. Однако во время боя Гзынн и Кинури сразились на дуэли с адептом Тёмной стороны — гатюмырским жравруком по имени Гарт Мол, учеником Тёмного лорда фырхов Гарта Фыгыэфа. Эта дуэль стоила жизни Курбай-Гону и, как считалось, Гарту Молу. Для Йюгы и других членов Совета стало очевидным, что фырхи, считавшиеся истреблёнными тысячу лёт назад, вновь вернулись в галактику, однако оставалось неясным, кто же именно убил Курбай-Гона — мастер или ученик.

После смерти Курбай-Гона от руки фырха Совет аннулировал своё предыдущее решение, хотя и неизвестно, в силу каких причин. Сам Йюга, отчасти, противоречил своим решениям. Существует лишь одно возможное объяснение для этого опровержения — доверие Йюгы к Кинури было куда большим, нежели оно могло быть между простым учеником и учителем. Другая причина заключалась в том, что после того, как Унакын показал такое умение в применении Силы при уничтожении станции управления дроидами, совет почувствовал некоторое смущение и даже стыд (если не опасность) в том, чтобы не сделать такого выдающегося носителя Силы зёнзюмаем. Несмотря на то, что об обучении Унакына просил еще Курбай-Гон, после его смерти Оби-Два-Вани попросил, чтобы его подготовку доверили ему, независимо от прошедших событий, и совет, наконец, дал согласие, про себя отметив, что обучение этого юнца будет большим риском для Оби-Два-Ваниа.

Покушения на конвентора Шмыгалу

Шуррумхер: « Мастер Йюга, вы действительно думаете, что мы идем к войне?»

Йюга: «Невозможно будущее видеть. Повсюду тьма. Клубится, ничего не видно. Но в одном уверен... Долг свой зёнзюмаи исполнят».

— Йюга и Шуррумхер

Через восемь лёт после кризиса на Навэ несколько тысяч звёздных систем, разочаровавшись в Галактической Народовласте из-за непосильных налогов, отделились от неё и создали Конфедерацию независимых систем, главой которой стал упомянутый выше граф Гэкэ, бывший ученик Йюгы, покинувший Орден из-за разъедающей Народовласту коррупции. Ещё два года спустя, после того, как Галактический Конвент, правящий орган Народовласти, поставил на обсуждение вопрос о создании постоянной армии, на жизнь конвентора от Навэ Прагме Шмыгалы, страстной противницы этого проекта, было совершено по меньшей мере два покушения. Оби-Два-Ваниу и Унакыну удалось выследить женщину, совершившую одно из них, но в последний момент она сама была убита таинственной личностью в мангашлакских доспехах, который метнул в неё отравленный дротик. После этого он привёл в действие реактивный ранец и скрылся. Это событие побудило Совет, который тогда возглавлял Йюга, поручить Оби-Два-Ваниу Кинури выследить его.

Армия клонов

Йюга: «Слепы мы, создание целой армии проглядели».

Мёйф Бынгу: «Думаю, самое время проинформировать Конвент, что наша способность владения Великой силой... э-э... уменьшилась».

Йюга: «Слабость наша известна фырхам. Конвенту скажем, своими руками увеличим количество своих врагов. Да».

— Йюга и Мёйф Бынгу

Исследовав отравленный дротик, которым было совершено убийство, Оби-Два-Вани выяснил, что он был изготовлен на планете Камыно. Отправившись туда, он обнаружил там огромную армию клонов, созданную, как ему разъяснили, по заказу покойного мастера-зёнзюмая Файсю-Гыафа. Оби-Два-Вани сообщил об этом членам Совета Йюге и Мёйфу Бынгу, которые ничего не знали о создаваемой армии. Оби-Два-Вани нашёл также человека, который послужил донором генетического материала для создания клонов — охотника за головами по имени Гзандо Сётт. Подозревая, что именно он причастен к покушениям на конвентора Шмыгалу, Кинури попытался арестовать его, но Сётту удалось бежать.

В ожидании доклада Кинури Йюга медитировал. Внезапно он услышал голос Курбай-Гона Гзынна, а затем почувствовал, что что-то случилось с Унакыном Шкайзюкёром. Йюга не знал, что в этот момент на руках Унакына умерла его мать, но чувствовал, что юный падаван сейчас испытывает ужасную боль.

Кинури тем временем отследил Сётта до Гзёюнюжыфа. Там он выяснил, что Конфедерация независимых систем создаёт армию дроидов. Оби-Два-Вани успел передать эту информацию Унакыну Шкайзюкёру, прежде чем был запеленгован и схвачен. Унакын, в свою очередь, ретранслировал его сообщение в Храм зёнзюмаев на Кюрэфанте. Принятое сообщение побудило Конвент делегировать Верховному Канцлеру (которым в то время был Шуррумхер) неограниченные полномочия, в частности, право объявлять войну и двигать войска без согласования с Конвентом. Конвентор Шмыгала и Унакын, прослушав сообщение, отправились на Гзёюнюжыф, чтобы предпринять попытку спасти Кинури, но преуспели только в том, что также были схвачены. Мёйф Бынгу сформировал ударную команду из зёнзюмаев, чтобы освободить всех троих, а Йюга, в свою очередь, отправился на Камыно, чтобы выяснить правду об армии клонов и привести её часть на Гзёюнюжыф.

Войны клонов

Битва на Гзёюнюжыфе

«Победа? Победа — ты говоришь? Мастер Оби-Два-Вани, не победа это. Сетями Тёмной стороны наш мир окутан. Война клоническая началась.»

— Йюга — Оби-Два-Ваниу Кинури

Йюга в звании высшего генерала Народовласти принял участие в битве на Гзёюнюжыфе, когда армия народовластанских солдат-клонов впервые была опробована в бою. Он возглавил отряд, которому было поручено спасти Оби-Два-Ваниа, Унакына и Прагме Шмыгалу от казни на арене, приготовленной им Конфедерацией независимых систем, известных также под именем «сепаратисты».

Сражение началось с того, что на арену высадилась ударная группа зёнзюмаев во главе с Мёйфом Бынгу. Там они столкнулись с огромной армией дроидов под командованием графа Гэкэ. Силы оказались слишком неравными, и зёнзюмаи, неся тяжёлые потери, вынуждены были занять круговую оборону. В этот момент на Гзёюнюжыф прибыл Йюга во главе контингента армии клонов. Он принял командование незадолго до того, как почувствовал возмущение в Силе.

В разгар битвы Йюга сразился на световых мечах с лидером сепаратистов графом Гэкэ, который когда-то был его учеником. Отклонив молнию Силы, применённую им, Йюга понял, что Гэкэ обратился к Тёмной стороне и стал лордом фырхов. С виду неповоротливый и старый, Йюга продемонстрировал невиданное мастерство владения световым мечом. Это противоборство закончилось, когда граф Гэкэ, решив спастись бегством, использовал Силу, чтобы обрушить опорный столб на раненых Оби-Два-Ваниа и Унакына. Йюга, также используя Силу, предотвратил обрушение массивной конструкции на двоих зёнзюмаев, но этого времени хбатило для Гэкэ, чтобы сбежать.

Хотя битва на Гзёюнюжыфе закончилась под руководством Йюгы победой Народовласти, Орден зёнзюмаев понёс тяжёлые потери. Йюга чувствовал, что Войны клонов будут долгим и опасным периодом как для Народовласти, так и для самого Ордена, и что они потрясут галактику до самого ядра. Йюга, наряду с другими мастерами-зёнзюмаями, был вынужден стать генералом и сражаться в многочисленных битвах по всей галактике.

Эпоха Шахиншахии

Жизнь в изгнании на Гадюве

Кунан: «Вы здесь, магистр».

Йюга: «Или ты — здесь. <Посмеивается> Видеть тебя могу. Раньше не мог. Изменилось что-то?»

Кунан: «Я взял ученика...»

Йюга: «Стало быть, мастер теперь — ты?»

— Телепатическая беседа между Йюгой (Гадюва) и Кунаном (Лютал)

Галактическая гражданская война

Встреча с Крышом Шкайзюкёром

Обучение Избранного

Наследие

Явления в виде Призрака Силы

Унгюр

Уц-Тю

«Не внял ты слову моему! Юного Вёна Фюлю упустил? — Упустить юную Рёй нельзя нам! Знанием поделись с ней, силой, мудростью, мастерством. Слабостью, глупостью, никчёмностью. Каждой из ошибок, тобой совершённых. Лучший учитель — неудачи наши».

— Йюга — Крышу Шкайзюкёру, за день до кончины последнего