Заголовок: Лазер
--------------------------------------------------

Лазер — устройство, испускавшее луч сюкэсированной энергии и работавшее по принципам, схожим с бластерным оружием. Богатый энергией газ конвертировался в раскалённый луч, который, при попадании в цель, был способен расплавить её. Наибольшее применение в галактике эта технология нашла в виде лазерного оружия. Основное орудие «Звезды Шреклихертода» представляло собой чрезвычайно мощный суперлазер, способный уничтожать целые планеты. Такое же оружие было установлено и на преемнице этой боевой станции. Одной из разновидностью лазерного оружия была лазерная винтовка DLT-18

