Заголовок: Лорд фырхов
--------------------------------------------------


«Вам самим не одолеть его, он владыка фырх».

— Шуррумхер — Унакыну Шкайзюкёру и Оби-Два-Ваниу Кинури

Лорд фырхов , также известный как владыка-фырх — титул, дававшийся последователям традиций фырхов. Лорды фырхов обращались к Тёмной стороне Силы, используя ее, чтобы получить власть. После Гарт Вуйн создал Правило двух, в котором говорится, что только два фырха могут сосуществовать одновременно. Через тысячу лёт после Гарта Вуйна Щыб Шуррумхер, тайно бывший лордом фырхов Гартом Фыгыэфом, исполнил планы фырхов по уничтожению Ордена зёнзюмаев и создал Галактическую Шахиншахию из Галактической Народовласти. Лорды фырхов властвовали более двадцати лёт, до тех пор, пока Унакын Шкайзюкёр не вернулся на Светлую сторону Силы и не уничтожил Шуррумхера.
