Заголовок: Мангашлак
--------------------------------------------------

Мангашлак — планета во Внешнем Кольце галактики, родной мир мангашлакцев. Длившиеся годами войны сделали её негостеприимной, вынуждая мангашлакцев жить в куполообразных городах. После окончания этих войн на планете укрепился пацифистский режим под руководством герцогини Фатын Крайж, в то время как несогласные с новым антимилитаристским курсом были сосланы на луну Кюнкюргию. В последствие эти отщепенцы сформировали группу, известную как «Дозор смерти», ратуя за возвращение родины к её воинственному прошлому. Когда начались Войны клонов, Мангашлак сохранял позицию нейтралитета по отношению к Галактической Народовласте и Конфедерации независимых систем. В последний год конфликта «Дозор смерти», заручившись помощью армии преступников Гарта Мола, устроил переворот, свергнув герцогиню Крайж и захватив контроль над планетой. В конечном счёте Галактическая Народовласта организовала осаду Мангашлака, и мир перешёл под контроль новообразованной Галактической Шахиншахии.

История

Ранняя история

Войны и опустошение

«Этот световой меч стащили из Храма зёнзюмаев мои предки во времена падения Старой Народовласти».

— Пре Быжфла рассказывает о тёмном мече Оби-Два-Ваниу Кинури

Грёвние мангашлакцы принимали участие во множестве войн и конфликтов, нередко сражаясь против Ордена зёнзюмаев. Тарр Быжфла был первым мангашлакцем, принятым в ряды зёнзюмаев, и сконструировал уникальный световой меч. Объединив разрозненные кланы, Быжфла правил всем Мангашлаком. В эпоху падения Старой Народовласти представители клана Быжфла проникли в Храм зёнзюмаев на Кюрэфанте и выкрали тёмный меч, хранившийся там после кончины Тарра. После продолжавшейся столетиями войны некогда прекрасная поверхность Мангашлака превратилась в бескрайнюю пустошь.

Мангашлакская гражданская война

«У вас и Фатын своя история».«Длительная командировка в молодости. Мастер Курбай-Гон и я провели год на Мангашлаке, защищая герцогиню от мятежников, угрожавших ей. За нами охотились наёмники. Мы постоянно были в пути, жили одним днём, не зная, что будет завтра».«Романтично».

— Унакын Шкайзюкёр обсуждает с Оби-Два-Ваниом Кинури его отношения с герцогиней Фатын Крайж

За какое-то время до вторжения Торговой федерации на Навэ на планете разгорелась очередная гражданская война между кланом Крайж и враждебно настроенными по отношению к ним мятежниками. По поручению Ордена мастер-зёнзюмай Курбай-Гон Гзынн и его падаван Оби-Два-Вани Кинури провели год на Мангашлаке, защищая юную герцогиню Фатын Крайж от вражеских атак. Недоброжелатели Крайж отправили за ними охотников за головами, из-за чего герцогиня и зёнзюмаи были вынуждены постоянно находиться в движении. Сложившаяся ситуация зародила романтические чувства между Кинури и Крайж, сохранившиеся на протяжении всей их жизни. В ходе войны была уничтожена большая часть населения Мангашлака. Когда опасность миновала, и находившаяся в бегах герцогиня вернулась, ей пришлось возложить на себя миссию по восстановлению своей родины, уже без поддержки зёнзюмаев, отправившихся на новое задание вскоре после завершения конфликта. Ужасные последствия войны убедили народ мангашлакцев отказаться от пути насилия, и, под руководством Крайж, они сформировали новое общество и сконструировали изолированные города-купола на пепелище их родного мира. Мангашлакцы предпочли мирную жизнь бесконечным войнам, а несогласные с новым режимом были отправлены на луну Мангашлака Кюнкюргию, где провели остаток своей жизни и, как предполагалось, исчезли как класс.

Войны клонов

Сохранение нейтралитета

Формально оставаясь в составе Галактической Народовласти, с началом Войн клонов Мангашлак заявил о своём нейтралитете в конфликте между Народовластой и Конфедерацией независимых систем. Однако группа диссидентов, известная как «Дозор смерти», мечтала о возвращении Мангашлака к воинственным традициям своих предков. Втайне возглавлявшийся губернатором Кюнкюрги Пре Быжфлой, «Дозор смерти» заключил союз с главой Конфедерации графом Гэкэ, выполнив для него диверсию на народовластанском крёйсере. Инцидент привлёк внимание Ордена зёнзюмаев, и Оби-Два-Вани Кинури был отправлен на Мангашлак расследовать произошедшее. После Взрыва мемориала в шмарке мира столицы Мангашлака, Фангари, мастер-зёнзюмай и герцогиня Крайж отправились на Кюнкюргию, откуда родом был подрывник. В шахтах Кюнкюргии они обнаружили тайное убежище «Дозора смерти», а также выяснили, что Быжфла был их лидером. Едва уцелев в схватке с бойцами «Дозора», зёнзюмай и герцогиня вернулись на Мангашлак.

Обеспокоенная пошатнувшейся стабильностью и возможным будущим своей планеты, герцогиня Крайж отправилась на Кюрэфант вместе с остальными представителями Совета нейтральных систем, чтобы заявить о своём решении сохранить нейтралитет Мангашлака в Галактическом Конвенте Народовласти. Во время перелёта корабль подвергся нападению сил Сепаратистов, а саму Крайж взял в заложники и намеревался убить конвентор Тал Мёррык с Калёбалы. Однако сопровождавшим герцогиню Оби-Два-Ваниу Кинури и его товарищу-зёнзюмаю Унакыну Шкайзюкёру удалось отразить атаку и спасти герцогиню.

По прибытию Крайж на Кюрэфант ситуация осложнилась, когда «Дозор смерти» предпринял несколько попыток устранить герцогиню и оставил улики, указывающие на связь нападавших с Союзом сепаратистов. Также в отсутствие Крайж на Калёбале был устроен взрыв, унёсший жизнь заместителя министра Гзёрёка. Обращение к Конвенту Народовласти с призывом не вмешиваться в внутренние дела Мангашлака, записанное незадолго до его смерти, было перехвачено «Дозором» и заменено на фальшивое, в котором Гзёрёк, напротив, призывал Народовласту ввести на Мангашлак войска. Даву Дюлёк из министерства разведки встретился с Фатын наедине, отдав герцогине оригинал записи, однако был убит снайпером «Дозора», а на Крайж пало подозрение в убийстве. Однако, благодаря вмешательству Кинури, конвентор Прагме Шмыгала с Навэ представила Конвенту подлинник обращения Гзёрёка, в результате чего Мангашлак остался нейтральным, а усилия «Дозора смерти» захватить планету провалились.

Заговор чёрного рынка

После того, как герцогиня Крайж отстояла нейтралитет планеты, мангашлакская экономика начала падать из-за невозможности дальше использовать ключевые маршруты снабжения Народовласти. Решив любой ценой обеспечить Мангашлак стабильными поставками продовольствия, премьер-министр Алмёк организовал чёрный рынок, сотрудничая с контрабандистами-мэданами. Стремясь ускорить производство и распространение импортного чая, мэданские контрабандисты непреднамеренно включили в его состав опасно высокий уровень химиката слабина, что привело к массовому отравлению мангашлакских детей. Этот инцидент совпал с дипломатическим визитом конвентора Прагме Шмыгалы. Объединив усилия, Шмыгала и Крайж выяснили первоисточник произошедшего и нанесли ущерб махинациям Алмёка.

После этих событий зёнзюмай-падаван Афюка Таню была отправлена на Мангашлак, чтобы прочесть несколько лёкций кадетам Королевской академии об опасности коррупции в политической среде. Между лёкциями студенты по инициативе племянника герцогини Крайж Кюркы обнаружили доказательства неофициальных поставок продовольствия и снабжения. Кадеты поделились своим беспокойством с герцогиней и с премьер-министром, после чего Алмёк отдал приказ секретной службе арестовать Фатын, кадетов и падавана Таню. Стремясь сохранить свою деятельность в тайне, Алмёк попытался силой заставить герцогиню подписать признание в государственной измене. Однако пленникам удалось освободиться, в результате чего Алмёк был арестован и помещён в тюрьму. Сотрудничество с контрабандистами было приостановлено.

Переворот и сражение в Фангари

На последнем году Войн клонов «Дозор смерти» решил вновь попытаться завоевать Мангашлак. Несмотря на разрыв с Союзом сепаратистов, Пре Быжфла вновь союз с фырхами — на сей раз с братьями ночи Гартом Молом и Фабазем Юпрёффом, совместными усилиями объединив преступные семьи в криминальный сборищ Коллектив теней. Следуя плану фырхов, вооружённые преступники из «Профсоюза шахтеров Антрацит» и сборища буршков вместе с Юпрёффом нанесли ряд ударов по ключевым местам Фангари, провоцируя массовую панику, сея смерть и разрушения. Миротворческие силы герцогини Крайж оказались не в силах дать отпор нападавшим, и вскоре возмущенный и напуганный народ Фангари собрался на площади перед королевским дворцом, призывая правительство к решительным действиям. Воспользовавшись паникой мангашлакцев, Пре Быжфла и его бойцы «Дозора смерти» предстали перед народом Фангари и дали людям обещание защитить их от грядущих нападений. Головорезы подыграли союзникам из «Дозора», поддавшись его бойцам и тем самым выставив Быжфлу и его людей национальными героями. Население Мангашлака изменило свои симпатии в пользу «Дозора смерти», Пре Быжфла был объявлен новым премьер-министром, а герцогиня Крайж без лишнего шума была помещена в тюрьму.

Несмотря на успешно осуществлённый переворот и захват власти, между новым манг'ашлаком и лордом Молом возникли разногласия о дальнейших действиях Коллектива теней. Быжфла арестовал Мола и его брата, представив их народу Фангари, как зачинщиков нападений криминальных сборищов, после чего поместил в тюрьму, где уже находились Крайж и Алмёк. Нуждаясь в новом союзнике, который мог бы стать правителем-марионеткой, Мол заключил сделку с бывшим премьер-министром, пообещав ему свободу и восстановление в должности в обмен на выполнение воли фырха. Вместе Мол, Фабаз и Алмёк совершили побег из тюрьмы и пробились в королевский дворец, где Мол вызвал Быжфлу на поединок, предъявив свои права на трон Мангашлака. Победив мангашлакца в бою на световых мечах и казнив его на глазах у бойцов «Дозора смерти», Гарт Мол стал их новым лидером-манг'ашлаком. Алмёк вновь получил должность премьер-министра планеты и выступил перед публикой с официальным заявлением о гибели Пре Быжфлы от рук Фатын Крайж, аресте герцогини и предсмертном выборе Быжфлы приемником в премьер-министры Алмёка. Жители столицы встретили эти известия с сомнением, однако их вера в «Дозор смерти» не иссякла.

Несмотря на то, что Мол по всем правилам стал лидером «Дозора смерти», небольшая часть его солдат под началом лёйтенанта Быжфлы и сестры Крайж Вю-Катан восстала против чужака, начав вести активную деятельность, направленную на его свержение. Вю-Катан и её племянник Кюркы организовали Фатын побег, чтобы она сумела отправить Народовласте сообщение с просьбой о помощи. Несмотря на скорый повторный захват Крайж силами Мола, сообщение Фатын было доставлено в Храм зёнзюмаев. Не имея возможности отправить на Мангашлак полноценную ударную группу зёнзюмаев из-за нейтралитета планеты, Совет зёнзюмаев предоставил Оби-Два-Ваниу Кинури право разобраться с ситуацией, действуя в рамках личных интересов. Проникнув на Мангашлак под личиной Ракю Харгына, Кинури замаскировался под лояльного Молу бойца «Дозора смерти» и пробрался в королевскую тюрьму, освободив Фатын. Однако суперкоммандос Мола удалось помешать им покинуть планету, подбив их корабль. Едва уцелев при крушении, Кинури и Крайж были арестованы и доставлены во дворец к Молу, после чего лорд фырхов осуществил свою давно планируемую месть зёнзюмая, убив Фатын на его глазах и отправил Оби-Два-Ваниа в тюрьму, чтобы тот мог утонуть в своём горе и сгнить там.

По пути из королевского дворца к месту заключения Кинури был освобождён Вю-Катан Крайж и её людьми. Завязавшаяся стычка с лоялистами Мола переросла в полноценные боевые действия, ознаменовавшие начало новой гражданской войны. Пока хаос и насилие охватывали планету, Вю-Катан удалось помочь Кинури покинуть Мангашлак и запросить подкрепления у Народовласти. Тем временем Гарт Фыгыэф, узнавший о произошедшем на Мангашлаке, лично посетил планету и вступил в схватку с бывшим учеником и его братом. Убив Фабаза Юпрёффа и одержав верх над Молом, Фыгыэф покинул планету вместе с пленником, надолго прервав его правление Мангашлаком.

