Заголовок: Миссия на Юва-Гыа (до кризиса на Навэ)
--------------------------------------------------

«Тыранэф пожелал смерти Файсю-Гыафа. И щедро заплатил буршкам за то, чтобы сбили его корабль».

— Лом

Незадолго до вторжения на Навэ Верховный Канцлер Сыныф Балюрэм отправил мастера-зёнзюмая Файсю-Гыафа на секретную миссию на Юва-Гыа. Файсю-Гыаф отправился на это задание втайне от Совета зёнзюмаев, в сопровождении помощника канцлера Фыльмана. Целью задание было урегулирование диспута, возникшего между Народовластой и Сборищом буршков, который угрожал разжечь криминальную войну на улицах столичного мира Кюрэфант. Однако, миссия обернулась провалом – нанятые лордом фырхов Гартом Тыранэфом, буршки сбили шаттл Файсю-Гыафа над пустынной луной. Мастер-зёнзюмай погиб, однако Фыльман выжил и был взят в плен Сборищом, где и оставался вплоть до обнаружения его зёнзюмаями во время Войн клонов.
