Заголовок: Мээны
--------------------------------------------------

Мээны — раса высоких, худых гуманоидов управлявших межгалактическим банковским кланом. Конвентор Ращ Клюбыф был воспитан семьёй мээнов.

Биология и внешний вид

Мээны были расой высоких и бледных гуманоидов, известных по всей галактике как жадные банкиры. Удлинённые черепа этой расы добавляли им роста. Безволосые головы мээнов отличались маленькими глазами над длинным и мелким носом, часто придавая им носовую речь. Их маленькие уши тоже были плоскими и находились снизу свода черепа. Их тонкие руки были нормальной длины, с кистями по пять пальцев. Последние два пальца кистей были намного короче остальных. Под их тонкой талией была пара очень длинных, тонких ног. Они являлись разумным видом, известным своими невероятными математическими способностями. Это особенно использовалось при управлении межгалактическим банковским кланом.