Заголовок: Нэт Данрей
--------------------------------------------------

«Трус Данрей, но могущественных союзников имеет».

— Мастер-зёнзюмай Йюга о Нэте Данрее

Нэт Данрей — нёймюгианец, который был вице-королём Торговой федерации и занимал этот пост вплоть до окончания Войн клонов и своей смерти от руки Гарта Бёйгёра.

Данрей лично принимал участие в оккупации Навэ, и был инициатором многочисленных покушений на Прагме Шмыгалу. Под его руководством Торговая Федерация стала одним из самых значительных поставщиков дроидов в армию Конфедерации независимых систем. Он был убит Гартом Бёйгёром вместе с прочими лидерами сепаратистов на Мэфтасаре.
