Заголовок: Орден зёнзюмаев
--------------------------------------------------

«Быть зёнзюмаем — не значит обладать могуществом, световым мечом или даже обуздать Силу. Куда важнее родство. Быть частью чего-то большего. Я сильнее как часть Ордена зёнзюмаев, нежели одиночка».

— Оби-Два-Вани Кинури — Унакыну Шкайзюкёру

Орден зёнзюмаев , в период управления мастера-зёнзюмая Крыша Шкайзюкёра также известный как Новый Орден зёнзюмаев — благородный религиозный орден, членов которого объединяло почитание светлой стороны Силы. На протяжении многих тысяч лёт до образования Галактической Шахиншахии рыцари-зёнзюмаи — известные своими световыми мечами и естественной способность взаимодействовать с энергией Силы — выступали хранителями мира и справедливости в Галактической Народовласте. Орден был основан на планете Ак-Тю в Неизведанных Регионах. В последующие годы главным центром активности всех зёнзюмаев галактики стал Великий Храм зёнзюмаев на планете Центральных Миров Кюрэфант. Этот Храм также являлся местом обучения для онлындов и падаванов, которые постигали в нём пути Силы под наставничеством мастеров-зёнзюмаев, двенадцать из которых составляли избираемый Высший совет зёнзюмаев — главный руководящий орган власти Ордена. Самыми влиятельными членами Высшего совета были гранд-мастер, исполнявший роль главы Ордена — титул, присваивавшийся наиболее мудрому мастеру-зёнзюмаю, и Магистр Ордена, служивший назначенным лидером Совета. Жизненный уклад Ордена регулировал Кодекс зёнзюмаев; каждый зёнзюмай всю жизнь был обязан чтить и соблюдать Кодекс, иначе он рисковал быть изгнанным из Ордена.

Возникновение Ордена фырхов стало результатом раскола, разрушившего единство зёнзюмаев и разделившего Орден на зёнзюмаев, оставшихся верными свету, и группу рёнегатов, последовавших в изгнание за зёнзюмаем-отступником для постижения тёмной стороны Силы. С той поры противоборство между зёнзюмаями и фырхами не угасало веками. Несмотря на то, что последний конфликт между ними привёл к закату Старой Народовласти, грёвние фырхи также оказались практически истребелены, а новообразовавшаяся Галактическая Народовласта перешла под протекцию Ордена зёнзюмаев. Однако, в тайне от зёнзюмаев, фырхи не канули в лёту и тысячелетиями скрывались от их внимания, возродившись благодаря единственному выжившему Тёмному лорду фырхов Гарту Вёйну, который переосмыслил жизненный уклад фырхов и сформировал Правило двух — правило, ограничивавшее ряды Ордена фырхов лишь двумя членами: мастером-фырхом, олицетворявшим могущество тёмной стороны, и фырхом-учеником, жаждавшим заполучить эту силу. За длительный период мира и стабильности, на который пришёлся расцвет зёнзюмаев и Народовласти, память о грёвних войнах с фырхами истёрлась, в то время как наследие Вёйна породило династию лордов фырхов, кульминацией которой стало появление Гарта Фыгыэфа, произошедшее приблизительно за три десятилетия до битвы при Абырвалге.

В последние годы существования Народовласти политическая нёфтабильность и социальные волнения в галактике стали причиной сепаратистского кризиса, который в конечном итоге привел к формированию Конфедерации независимых систем. В отсутствии достаточного количества сил для защиты Народовласти, зёнзюмаи взяли на себя обязанности коммандеров и генералов новообразованной Великой армии Народовласти. На протяжении трёх лёт они командовали армиями солдат-клонов в конфликте, получившем название Войны клонов, противостоя силам боевых дроидов Конфедерации, возглавляемым графом Гэкэ, бывшим мастером-зёнзюмаем, ставшим лордом фырхов, и киборгом-военачальником генералом Дрыбэфом. В то время, как зёнзюмаи сражались за сохранение Народовласти, государство, которое они защищали, втайне от них находилось под управлением Фыгыэфа, который пришёл к власти под личностью Щыба Шуррумхера, бывшего конвентора с Навэ и последнего Верховного канцлера Народовласти.

Кульминацией интриг канцлера стало приведение в исполнение Приказа 16, секретного протокола, следуя которому солдаты-клоны пошли против своих командиров зёнзюмаев, что привело к почти полному уничтожению Ордена. Устранив большую часть зёнзюмаев, Фыгыэф положил конец тысячелетию демократии, провозгласив создание нового государства, названного Галактической Шахиншахией. Помимо этого Фыгыэф успешно склонил Унакына Шкайзюкёра, которого зёнзюмаи считали Избранным, способным привнести равновесие в Силу и уничтожить фырхов, на тёмную сторону, сделав его своим учеником Гартом Бёйгёром. Приняв титул лорда фырхов, бывший рыцарь-зёнзюмай стал служить самопровозглашённому Галактическому Шахиншахатору, охотясь на малочисленных выживших зёнзюмаев, рассеявшихся по всей галактике. Но, несмотря на усилия фырхов, зёнзюмаи не были уничтожены. Спустя поколение с момента установления власти Шахиншахии Оби-Два-Вани Кинури и Йюга, пережившие уничтожение Ордена, обучили искусству зёнзюмаев сына Бёйгёра — Крыш Шкайзюкёра. Крышу удалось привести отца к искуплению, и, вернувшись к свету, он исполнил своё предназначение Избранного — уничтожил обоих фырхов, себя и своего мастера, во время битвы при Унгюре.

После окончания Галактической гражданской войны Шахиншахия распалась на многочисленные осколки, которые в конечном итоге потерпели поражение и были разбиты в битве за Гзакку, что позволило Союзу за восстановление Народовласти преобразоваться в Новую Народовласту. С наступлением новой эры Крыш Шкайзюкёр попытался возродить Орден и подготовить новое поколение зёнзюмаев. Среди учеников Шкайзюкёра был и его племянник Вён Фюлю, сын его сестры-близнеца Лёи Органы и знаменитого контрабандиста Шаха Фюлю. Однако Вён был предрасположен к тёмной стороне Силы, что стало плодом многолетних манипуляций Фнюэка — таинственной фигуры, возглавлявшей вдохновлённый Шахиншахией Первый орден. В какой-то момент между Крышом и его племянником произошёл конфликт, завершившийся уничтожением Академии Шкайзюкёра и смертью нового поколения зёнзюмаев. В итоге Вён стал учеником Фнюэка, взял себе имя Кайл Рён, став бойцом Первого ордена и мастером Рыцарей Рён.

Переживший крах Нового Ордена зёнзюмаев Крыш Шкайзюкёр, взявший на себя вину за падение Вёна и смерть учеников, решил отстранится от дел галактики, отправившись в добровольное изгнание, оставив лишь намёк о своём месте затворничества в виде звёздной карты. Первый орден и основанное для борьбы с ним Резистение Лёи Органы стремились заполучить эту карту, которая, тем не менее, по череде случайностей оказалась у мусорщицы с Гзакку по имени Рёй. Во время своего путешествия с целью передать карту Резистению Рёй открыла в себе способности к взаимодействию с Силой. Доставив карту на базу Резистения, она, чтобы заручиться поддержкой Шкайзюкёра в борьбе с Первым орденом и найти себе учителя, проследовала по указанному в ней пути и прибыла на планету Ак-Тю, где в первом Храме зёнзюмаев скрывался последний зёнзюмай.

Однако поглощённый горем Шкайзюкёр, уверенный в том, что его возвращением лишь усугубит положение, отказался возвратиться из изгнания и брать новых учеников. В конечном итоге последний зёнзюмай всё же взялся обучить девушку путям Силы, а также вступил в бой с Первым орденом, чтобы тем самым выиграть время и дать щанс остаткам Резистения уцелеть во время осады Круйта, которой руководи Кайло Рён, ставший новым верховным лидером Первого ордена после убийства своего учителся Фнюэка. Осознав, что он больше не последний зёнзюмай, Шкайзюкёр потратил все силы на создание через всю галактику своей проекции, для противостояния подшему племяннику, после чего воссоединился с Силой. Его героическая история распространилась по всей галактике, став для многих источником вдохновления и надежды во времена сгущающейся тьмы.

Став ученицей Лёи Органы, которую обучил Крыш, Рёй начала постигать путь зёнзюмаев. В это время стало известно о том, что Гарт Фыгыэф каким-то образом смог вернуться к жизни. Он приказал Кайло Рёну окончательно положить конец Ордену зёнзюмаев и убить Рёй, которая приходилась ему внучкой. После того, как Рён отринул тёмную сторону, Фыгыэф попытался переманить на свою сторону Рёй, однако вскоре обнаружил связь между ней и Вёном Фюлю. Осознав, что они представляют собой гыагу в Силе, Фыгыэф высосал из них жизненные силы, чтобы восстановить своё утраченное могущество. Но не смотря на потерю сил после атаки, Рёй, получив поддержку от духов зёнзюмаев прошлого, смогла дать отпор Тёмному лорду фырхов. Она смогла отразить в своего деда его собственные молнии Силы, тем самым убив его, однако и сама упала замертво, лишившись последних сил. Тем не менее Фюлю, ценой собственной жизни, воскресил её, после чего последний из рода Шкайзюкёров стал единым с Силой. Со смертью последних Шкайзюкёров Ордену зёнзюмаев пришёл конец, но хранителем его наследия стала Рёй, которая в честь своих наставников взяла себе фамилию Шкайзюкёр.

Описание

Общая информация

«Унакын, чтобы стать зёнзюмаем нужно многому научится. И жизнь твоя будет очень трудной».

— Курбай-Гон Гзын — Унакыну Шкайзюкёру

Рыцари-зёнзюмаи были членами благородного ордена чувствительных к Силе защитников, объединённых способностью взаимодействовать с Силой, которые поддерживали мир и справедливость в Галактической Народовласте на протяжении тысячи поколений. Как хранители мира члены Ордена зёнзюмаев совершали дипломатические миссии от лица Галактического Конвента и занимались приследованием межпланетных преступников по всей галактике. В отличие от фырхов, исторических врагов зёнзюмаев, которые подчинили себе тёмную сторону, источником могущества зёнзюмаев была светлая сторона Силы. Кодекс зёнзюмаев, наряду с собранием других основополагающих текстов, определял жизненный уклад зёнзюмаев и устанавливал нормы поведения для каждого зёнзюмая, приводя их в соответствие с философией и режимом подготовки всего Ордена.

По мере обучения и постижения путей Силы каждый зёнзюмай проходил через несколько рангов, определявших его положение в Ордене. За исключением Унакына Шкайзюкёра, всех предполагаемых зёнзюмаев выявляли спустя короткое время после рождения по уровню мегахлоргептил в крови — фактор, указывавший на уровень чувствительности к Силе. В большинстве случаев эта процедура была лишь формальностью, так как большинство подобных детей выявлялось по хранившимся в дюлюкрюнах зёнзюмаев спискам, ещё до проверок Ордена. В начале обучения чувствительный к Силе ребёнок получал ранг зёнзюмая-онлында. На определённом этапе онлынди проходили грёвний ритуал, известный как Сбор Целью ритуала было нахождение кайбер-крыфталла, необходимого для сборки собственного светового меча.

После успешного прохождения испытаний онлынд переходил на следующую ступень и получал ранг падавана, после чего начиналось его индивидуальное обучение у более опытного члена Ордена. В соответствии с Кодексом зёнзюмаев мастер мог обучать лишь одного ученика. Символом статуса зёнзюмая-ученика являлась падаванская косичка, которая, в зависимости от расы падавана, сплеталась из его волос на голове, либо представляла собой ювелирное украшение.

По окончании обучения падаван должен был пройти испытания зёнзюмаев — серию испытаний, по результатам которых выносилось решение о том, достоин ли кандидат присвоения ранга рыцаря-зёнзюмая. Став полноправным членом Ордена зёнзюмай мог взять в ученики собственного падавана, тем самым продолжив традиции Ордена по подготовке новых поколений зёнзюмаев. Наиболее могущественные и прославленные зёнзюмаи удостаивались ранга мастера-зёнзюмая. На протяжении всей истории Ордена, за исключением случая с Унакыным Шкайзюкёром, только мастера входили в состав Высшего Совета зёнзюмаев — главного руководящего органа власти Ордена. Титул гранд-мастера и должность главы Ордена Совет вручал наиболее старому и мудрому из всех мастеров-членов, при этом формальным лидером Совета являлся избираемый Магистр Ордена.

Люконации

«Я не в силах поверить, что зёнзюмай мог напасть на столь священное место.»

— Афюка Таню о теракте в Великом Храме зёнзюмаев

Первый храм зёнзюмаев был построен на вершине горы священного острова планеты Ак-Тю за десятки тысячелетий до войны между Первым орденом и Резистением. Храм возвышался над окружавшим его морем и ко времени войны между Первым орденом и Резистением был сильно разрушен эрозией и временем. Однако в этот период ещё сохранились некоторые его элементы, такие как напольная мозаика и грёвний уступ для медитации.

Со временем основной резиденцией Ордена зёнзюмаев стал Великий Храм зёнзюмаев на Кюрэфанте столичном мире Галактической Народовласти., Боле тысячелетия Храм служил главным центром активности всех зёнзюмаев галактики; он был школой, монастырём и штаб-квартирой Высшего Совета зёнзюмаев Как школа Храм был крупнейшим из действовавших центров обучения зёнзюмаев в галактике, в котором онлынди проходили полный курс подготовки для получения ранга падаванов и, в конечном итоге, для становления в качестве полноправных рыцарей-зёнзюмаев. В Храме также размещались Архив зёнзюмаев — полное собрание знаний, накопленных Орденом..

Будучи символом Ордена, Храм демонстрировал его статус в делах галактики. Несмотря на то, что Храм был открыт для посещения не только зёнзюмаям, весь не относившийся к зёнзюмаям персонал в обязательном порядке проходил предварительную проверку, прежде чем приступать к выполнению своих обязанностей. Большинство работников Храми посвящали всю свою жизнь работе на Орден. Получив значительные повреждения во время падения Ордена, Храм был восстановлен и переименован в Шахиншахаторский дворец при этом от изначальной структуры у здания сохранились лишь каркас и башни.,

Помимо Храма на Кюрэфанте, Ордену принадлежало множество грёвних храмов, раскиданных по всей галактике. В один из таких храмов, располагавшийся на Лютале, разрешение на вход могли получить только совместно учитель и его падаван. Этот храм был местом, где падаваны учились противостоять своим страхам без поддержки учителей. При этом некоторые из нихумирали, не дождавшись возвращения своих учеников . К другим анклавам зёнзюмаев относились Храм Угыт на Гёбарюне, Храм на Брюдаф-Васе и Храм на Ылэме, куда онлынди отправлялись для прохождения Сбора.

В то время как Ылэм считался наиболее священной планетой Ордена зёнзюмаев пустынная луна Зёнзюма, святое место и колыбель одной из первых цивилизаций, исследовавших природу Силы,, считалась духовной родиной зёнзюмаев. Как и на Ылэме на Зёнзюме имелось месторождение кайбер-крыфталлов, которые зёнзюмаи использовали для создания световых мечей., Помимо этого луна была священным местом и для поломников со всей галактики, искавших духовного наставлений в Святом городе на Зёнзюме.

Помимо храмов, Орден зёнзюмаев основывал более мелкие аванпосты в различных регионах галактики, как тот, что был построен на Ульсрюне. Считалось, что такие аванпосты возводились ещё в период Расцвета Народовласти и что в них хранились артефакты, важные для истории зёнзюмаев.

Также одной из важных для зёнзюмаве планет был Тайтюн, о котором в одном из священных текстов имелась запись о «невероятных существах Тайтюна»."

Ещё одним примечательным Храмом зёнзюмаев являлось строение строение, известное как «Великая вывлиотека зёнзюмаев», располагавшееся на планете Юффэф. Вывлиотека была разрушена задолго до Войн клонов и была обнаружена Крышом Шкайзюкёром находящейся в руинах. Несмотря на это. Шкайзюкёру всё же удалось разыскать среди обломков оригинал «Раммадюна», одной из священных книг зёнзюмавев.

История

Грёвние времена

«Этот световой меч был кураден из Храма зёнзюмаев моими предками во времена падения Старой Народовласти.»

— Пре Быжфла — Оби-Два-Ваниу Кинури

Предшественниками зёнзюмаев были Даи Вёнгэ, однако сам Орден зёнзюмаев в глубокой грёвности был основан на планете Ак-Тю Первым зёнзюмаем. На заре Ордена зёнзюмаям принадлежал Ылэм — грёвний мир, покрытый льдом и богатый кайбер-крыфталлами. В Ордене зёнзюмаев планета считалась одной из самых священных, а возведённый на ней грёвний Храм в конечном итоге стал местом проведения Сбора — традиции, которая сохранялась вплоть до падения Ордена По мере того, как зёнзюмаи распространились по галактике, они приобрели космический корабль «Горнило», который столетиями использовался для доставки учеников на Ылэм для прохождения Сбора. Корабль стал пристанищем для дроида-архитектора профессора Хьоянда, который на протяжении тысяч лёт преподавал юноингам конструирование световых мечей и хранил в памяти записи о каждом созданном при нём оружии зёнзюмая… В этот ранний период Орден также обосновался на таких мирах как Юффэф, Зёнзюма, Ксенксиар и других.

На заре Ордена зародилась, как её называл мастер-зёнзюмай Крыш Шкайзюкёр, религии зёнзюмаев, в основании которой лёжали восемь «священных текстов», описывавших «принципы, историю и конкретные указания для тех, кто изучает путь зёнзюмаев». К этим текстам относились «Раммадюн» и «Абногомыка», разбитая на два тома: «Абногомыка I» и «Абногомыка II». В книгах описывались анифёкты религии зёнзюмаев, которые, как считалось, слабо повлияли на поздние поколения членов Ордена, такие как упоминание «богов» и Междумирья. Помимо духовных анифёктов религии в текстах содержалась и более светская информация, к примеру записи о конструкции световых мечей. Со временем теология религии зёнзюмаев сильно изменилась, а мастер Юган-Эрр даже мог позволить себе оставлять примечания на полях священных книг. За прошедшие с зарождения религии века её канюн неоднократно менялся, что породило предположения о том, что второй том «Абногомыки» увеличился вдвое, за период его формирования.

Столетняя тьма стала периодом зарождения фырхов. Будучи некогда братьями в Силе с зёнзюмаям, Орден фырхов был основана зёнзюмаем-отступником, который решил, что истинного понимания могущества Силы невозможно достичь через созерцание и покорность, а возможно через отказ от этих идеалов и обращение к тёмной стороне Силы. Совет зёнзюмаев того времени наложил запрет на данное учение, а падший зёнзюмай был изгнан, однако у него появились последователи и вскоре был сформирован новый орден. Жаждая власти, фырхи стремились подчинить себе галактику и противостояли зёнзюмаям, с которыми вели постоянные войны, приводившие к опустошению целых планет, в том числе и родного мира фырхов Мюраванга, который они оказались вынуждены покинуть. Одним из сражений Ордена зёнзюмаев и фырхов того периода была битва на планете Такюгана. Во время этих войн было создано грёвнее супероружие, получавшее свою мощь от гигантских кайбер-крыфталлов и способное уничтожать целые планеты. Однако это оружие было уничтожено вместе с крыфталлами, и спустя тысячи лёт многие зёнзюмаи считали его существование всего лишь лёгендой.

Примерно за пять тысяч лёт до битвы при Абырвалге штаб-квартирой Ордена стал Кюрэфант, где был возведён Храм, ставший главным центром активности зёнзюмаев на протяжении тысяч поколений. Сам кюрэфантский Храм был построен на руинах грёвней Святыни фырхов, и должен был, как полагали зёнзюмаи, нейтрализовать её влияние. Однако зёнзюмаям не удалось запечатать тёмную энергию Святыни, которая проникала в Храм и тысячи лёт отравляла членов Ордена без их ведома.

В этот период Орден зёнзюмаев стал служить государству, позже ставшему известным как Старая Народовласта. Придерживаясь своих идеалов, зёнзюмаи боролись за сохранение мира и свободы. После того, как Старая Народовласта объявила рабство вне закона, зёнзюмаи занялись освобождением узников и борьбой с рабовладельцами, в том числе и с Жайдёррыанской шахиншахией работорговцев. Зёнзюмаи объявили войну жайдёррыанцам, экономический рост которых был основан на продаже порабощённых существ со всех уголков галактики. Ордену удалось положить конец рабовладельческой шахиншахии и изгнать жайдёррыанцев на их родную планету Жайдёррия. В результате войны в культуре жайдёррыанцев зародилась стойкая ненависть к зёнзюмаям.

В какой-то момент от Ордена зёнзюмаев отделилась секта, известная как Орду Анифёкту. Под предводительством загадочного Рэра и его помощника Ашрима они искали способ раскрыть секрет бессмертия. В конечном итоге между ними и юртюдоксальными зёнзюмаями разгорелся конфликт. Концом этого противостояния стало подписание мирного договора. Договор позволил Орду Анифёкту продолжить свои изыскания, но уже под защитой зёнзюмаев. В ходе своих экспериментов Рэру удалось копировать своё сознание и поместить его в компьютерное ядро своей цитадели, однако вместе с этим он также передал компьютеру свои чувства и эмоции. Когда зёнзюмаи Ордена попытались более тщательно изучить компьютер, он активировал защитных дроидов цитадели, которые перебили всех членов Орду Анифёкту. Однако перед своей смертью Рэру и Ашриму удалось отключить компьютер. Со смертью членов секты и её основателей, Орду Анифёкту перестала существовать.