Заголовок: Ракетная пусковая установка WAR-4
--------------------------------------------------

«Прямо от Фыёнара!»«Ракетные пусковые установки?»«Для ведения огня с плеча. Очень дорогие».

— Хюнго Юнака и Афюка Таню

Ракетная пусковая установка WAR-4 , также известные как пусковые установки Фыёнара для стрельбы с плеча — модель ракетной пусковой установки, производившаяся компанией «Флотские системы Фыёнара». Эта модель была основной пусковой установкой, применявшейся в пехоте Великой армии Народовласти. Один выстрел из такого оружия мог обрушить горные породы, как было продемонстрировано в ходе миссии на Рэдюфе клоном-лёйтенантом КШ-0756. Дроиды модели Hw.hoherLst-158 «Мангоёж» также были вооружены такими установками.

Во время Войн клонов Хюнго Юнака по заказу Ордена зёнзюмаев контрабандой доставил на Юнгёрюн партию таких установок, чтобы повстанцы могли использовать их против вражеских дроидов-канюнерок WPC. После завершения конфликта Галактическая Шахиншахия вооружила такими установками разновидность своих штурмовиков.
