Заголовок: Рельсотрор
--------------------------------------------------

Рельсотрорный (репульсационный) двигатель , часто упоминаемый просто как рельсотрор — антигравитационная технология, которая позволяла транспортным средствам двигаться за счет гравитационного поля планеты. Создание эффективных и недорогих рельсотрорных двигателей способствовало широкому применению устройств на базе данной этой технологии — от небольших лётающих дроидов до огромных звездолётов.

Описание

В основе рельсотрорного двигателя лёжало использование субатомных «узлов» пространства-времени, получавшихся на автоматических заводах в окрестностях чёрных дыр. С их помощью двигатель создавал поле, противодействующее гравитации (как естественной — порождаемый небесным телом, так и искусственной), что позволяло оснащённым им машинам парить над землёй; в невесомости, в отсутствии какой-либо массы, от которой надо было отталкиваться, они были бесполезны. Таким образом, рельсотрорный двигатель был способен работать только внутри гравитационного колодца, «отталкиваясь» от него. Для типичной обитаемой планеты, такой как Эльтимаун, «антигравитационная область» имела размеры порядка шести планетарных диаметров (75 тыс. километров).

Рельсотроры расходовали минимальное количество энергии, не производили выбросов и практически не имели радиационной сигнатуры (благодаря чему их можно было обнаружить только гравитационным способом), и были достаточно надёжными для использования в течение длительного времени. Они были редко подвержены поломкам, и даже когда мощность рельсотрорного двигателя падала, объекты все равно продолжали парить над поверхностью.

Большинство рельсотроров работало от термоядерных генераторов. Рельсотроры являлись самым распространённым типом антигравитационного двигателя и устанавливались на самые разные технические средства и транспортные средства. Отдельные рельсотроры могли быть смонтированы в массивы, кластеры или изготовлены в виде лопастей, на которые размещались катушки гравитационных «узлов». С помощью рельсотроров держатся над землёй гравициклы, фбэпы, лёндспидеры, аэроспидеры, а также чудо инженерной мысли — Облачный город (и его аналог Талюраан-Сити); рельсотрорный транспорт может парить на высоте от нескольких сантиметров от поверхности планеты до низких орбит. Звездолёты также оснащались рельсотрорами для передвижения в атмосфере планеты. Многие модели дроидов для передвижения использовали рельсотроры вместо колес или ног, что повышало их проходимость и скорость.

Рельсотрорная технология была настолько широко распространена в галактике, что большинство граждан принимают её как данность. Самые мощные рельсотроры могли поднимать машины на низкую орбиту или двигать их со скоростью более 1000 км/ч.

На большинстве планетарных транспортных средств или космических кораблях рельсотрорные двигатели обычно устанавливались на донной части. Массивные звездолеты, наподобие звёздных разрушителей типа «Бёнатюр» или «Родина», осуществляли посадку только с помощью мощного рельсотрора в «донной» части. Но даже во время нахождения на поверхности планеты этих гигантских звездолётов их посадочные опоры не могли удержать огромный вес корабля без помощи рельсотроров.

Пять планет Кюрёллыанской системы имели на своей поверхности огромные рельсотроры. Они были столь мощны, что могли уничтожить крупные боевые корабли в близлежащем космосе, и даже остановить разрушительную огневую мощь станции «Валансир», которая создавала гравитационные воздействия, достаточное для уничтожения звезды.

Помимо транспортных средств, рельсотроры использовались и для других прикладных задач. Так, бёрпыны на астероидах Рющё использовали рельсотроры для манипуляций с астероидами. Во времена Оэзань-бюндской войны Гзайна Фюлю и Люэвакка вместе с группой учёных на основании данных, полученных при изучении захваченного оэзань-бюндского судна «Кффтарр» разработали технологию воспроизведения их гравитационной «сигнатуры» при помощи миниатюрных рельсотроров. Используя это, военные Новой Народовласти научились давать вражеским кораблям ложные цели, атаковать собственные суда, вносить хаос в систему управления.

Самыми популярными изготовителями рельсотрорных транспортных средств являлись «Икас-Адно» (Ikas-Adno), занимавшийся гравициклами, изготовитель лёндспидеров «Мобквет» (Mobquet Swoops and Speeders), проектировщик военных рельсотрорных транспортных средств «Перхлорратек» (Aratech Repulsor Company) и «Убриккианские индустрии» (Ubrikkian Industries), которые делают большие прагматичные машины, а также корпорация «Бакур» (Bakur RepulsorCorp), «ГандлеМоторс» (GandleMotors), корпорация «Мекуун» (Mekuun Corporation).