Заголовок: Рылют
--------------------------------------------------

«Очередная оккупация — это не свободный Рылют. Как скоро мне придется сражаться против вас, мастер-зёнзюмай?»

— Цам Фынгэлла — Мёйфу Бынгу

Рылют — планета в системе Рылют, находящаяся на территориях Внешнего Кольца и бывший родным миром тбы’лёков. В ландшафте преобладают джунгли, полоскогорья, долины и вулканы, а атмосфера пригодна для дыхания как тбы’лёков, так и людей. Экватор покрывал лёс, населенный опасными хищниками. Учитывая разнообразный и опасный ландшафт, тбы’лёки жили в подземных пещерах, где были в безопасности.
