Заголовок: Сборищ буршков
--------------------------------------------------

«Влиятельная часть спайсового натурально-борделя. Их криминальная активность позволяет практически полностью контролировать производство сырья для спайса, мощнейшего наркотика».

— Сыныф Балюрэм

Сборищ буршков , также известный, как Семья буршков — группировка дилеров спайса, действовавших по всей галактике с родного мира своей расы, Юва-Гыа. В годы Войн клонов буршки вошли в Коллектив теней Гарта Мола, но после падения фырха оставили его.

История

Лом: «Мы знаем, что вы формируете армию».

Мол: «Вы ждали нас?»

Лом: «Подпольный мир очень тесен. У меня нет желания противостоять вам. Мы готовы присоединиться».

— Лом Буршк и Гарт Мол договариваются

Сборищ буршков, промышлявший производством и распространением спайса по галактике, контролировал шахты на Кёффёле, откуда сырой продукт развозился по мирам с помощью наёмных контрабандистов и пиратов по дуге Кёффёля. До вторжения на Навэ Верховный канцлер Сыныф Балюрэм отправил мастера-зёнзюмая Файсю-Гыафа на Юва-Гыа, чтобы ввести буршков в диалог с Народовластой по поводу их монополии на спайс. На Юва-Гыа зёнзюмай был убит буршками по заказу Гарта Тыранэфа, действовавшего в интересах своего учителя, Гарта Фыгыэфа.

В годы Войн клонов Сборищ буршков присоединился к Коллективу теней Гарта Мола после того, как тот принудил ко вступлению лидеров «Профсоюза шахтеров Антрацит». Вместе с Профсоюзом шахтеров Антрацитм Сборищ атаковал Мангашлак, чтобы позволить Молу и Дозору смерти с ним во главе выступить «защитниками» и захватить власть. Из-за неспособности властей Мангашлака справиться с кризисом план Мола был успешно осуществлён.

Позже на Юва-Гыа прибыли зёнзюмаи Оби-Два-Вани Кинури и Унакын Шкайзюкёр, двигавшиеся по следу Файсю-Гыафа. Лом Буршк подтвердил, что именно они убили мастера-зёнзюмая, и позволил рыцарям посетить Фыльмана, помощника Балюрэма, которого держали в качестве страховки. Прилетевший на Юва-Гыа Тыранэф убил Фыльмана, чтобы запутать следы, после чего казнил Лома Буршка, связав одновременно боем зёнзюмаев и бойцов сборища.

После смерти Лома место главы сборища занял Мард Крим. Когда лидер «Профсоюза шахтеров Антрацит» Жытюн Мюгз предложил объединить обе группировки, Крим отказался, после чего Мюгз организовал похищение семьи буршка. Жена и дети Крима удерживались на Мэфтасаре в крепости «Профсоюза шахтеров Антрацит», пока их не вызволили независимые наёмники — гатюмырка Аффаз Бёнтрёфф и мастер-зёнзюмай под прикрытием Кбынлан Вос. «Профсоюз шахтеров Антрацит» ответило ударом по крепости Сборища на Юва-Гыа.

Сборищ буршков остался лояльным Гарту Молу и его Коллективу теней даже после пленения того Гартом Фыгыэфом. Представитель буршков, Файс, присутствовал на встрече с Молом на Орд-Мантёлле, как и другие присягнувшие фырху. Во время атаки сил Конфедерации буршки обороняли крепость «Профсоюза шахтеров Антрацит». После битвы Файс и Мюгз высказали озабоченность на счёт того, что план Мола против его прежнего учителя не удастся, но были заверены в том, что их ожидает достойное вознаграждение. Вскоре после, когда корабли сборища подверглись нападению сепаратистской армады, Файс уведомил лёйтенанта Рук Кафт о том, что сотрудничество закончено, поскольку буршки не видели никакой дальнейшей выгоды в них.