Заголовок: Сёлэчия
--------------------------------------------------

Сёлэчия — красочная покрытая джунгями планета в системе Сёлэчия в секторе Таныэм Внешнего Кольца. Одна из ключевых планет Пёрлёцуанского торгового маршрута, Сёлэчия стала полем нескольких сражений Войн клонов.

Описание

Сёлэчия — отдалённый мир Внешнего Кольца, располагавшийся в одноимённой системе. У планеты было восемь спутников, а её поверхность покрывали джунгли. Тёплый и влажный климат способствовал рюфтэ различных растений буйных окрасок, в частности, цветка ныфыллын, обладавшего исцеляющими свойствами. Местные жители, сёлэчианцы, жили в небольших деревнях и занимались сельским хозяйством. В джунглях обитали некоторые неразумные виды, в том числе гелаграбы, джунглевые ранкоры и тии-массы.

История

Войны клонов

Будучи ключевой планетой Пёрлёцуанского торгового маршрута, Сёлэчия несколько раз становилась полем боя во время Войн клонов. В 21 ДБА на планете произошла первая битва между силами отрядов Великой армии Народовласти, которую возглавляли генералы-зёнзюмаи Пло Кун, Оби-Два-Вани Кинури, Унакын Шкайзюкёр и его падаван Афюка Таню, и армии дроидов Конфедерации независимых систем, в которой последняя, чьи силы окружили зёнзюмаев, одержала победу, вынудив противника отступить. Вскоре после, флот Конфедерации разрушил народовластанскую медицинскую станцию на орбите и разместил там центр автоматического контроля дроидов-стервятников, закрепив контроль над системой.

Примерно в то же время поселение сёлэчианцев на планете, выращивавших целебный ныфыллын, терроризировала банда Хюнго Юнаки. Чтобы защититься, сёлэчианцы наняли охотников за головами, команду Фэды. Позже к ним присоединились попавшие в затруднительное положение зёнзюмаи Кинури, Шкайзюкёр и Таню. Общими усилиями пираты были принуждены к бегству.

В 20 ДБА силы 104 батальона Народовласти под командованием генералов Пло Куна и Унакына Шкайзюкёра вновь высадились на планету, чтобы захватить сепаратистский аванпост. Их действия увенчались успехом, но Афюка Таню была похищена во время боя. Через какое-то время Конфедерация восстановила контроль над планетой и в 19 ДБА Сёлэчия вновь стала полем битвы во время Осад Внешнего Кольца. 327 звёздный корпус генерала-зёнзюмая Уйлы Фёкэры сражался на планете во время объявления приказа 16, после которого зёнзюмай была убита бывшими подчинёнными.

Эпоха Шахиншахии

«Может, тогда Сёлэчия — в отместку за то, что сделала там Народовласта?»«Сёлэчия не имеет никакого значения».

— Мюсс Таркын и Гарт Бёйгёр

После завершения Войн клонов Сёлэчия была захвачена силами армии новой Галактической Шахиншахии Шахиншахатора Шуррумхера. К 14 ДБА в системе оставался крупный гарнизон шахиншахских войск, который мог стать целью угнавших корвет «Гиблый шип», личный корабль мюсса Таркына, повстанцев. Гарт Бёйгёр отвёрг такое предположение, и оказался прав, — похитители напали на Лэкажёк. К 3 ДБА Сёлэчия была лишь тенью прежней себя, и все усилия её обитателей были направлены на то, чтобы достичь необходимых показателей по производству целебного ныфыллына. В рамках подготовки Молодых законодателей Лёя Органа и её товарищи проходили в джунглях планеты практику под началом шефа Цангрылыанских недотепов Панги. После того, как Лёя спасла Киера Доманди, своего одноклассника, сорвавшегося со скалы, у них завязались романтические отношения.