Заголовок: Турель
--------------------------------------------------

Турель — установка для крепления оружия, обеспечивающая его наводку в горизонтальной и вертикальной плоскостях. Они устанавливались на многие наземные транспортные средства, звёздные истребители и звёздные корабли. На турель можно было установить как лазерные пушки. так и многие типы пулевых орудий.

Танки, и танкоподобные транспорты, а также шагоходы, обычно имели основное орудие, установленное на поворотную башню, а также могли иметь несколько небольших турелей для защиты. Примерами таких машин могли служить бронированные штурмовые танки, танк с размещённым дефолиатором и Schr.gepanzerTr-HD. Другими наземными средствами, оснащёнными турелями, являлись: флэш-спидеры, шахиншахские войсковые транспорты и боевой танк WLO-5.

К звёздным истребителям и воздушным судам, оборудованным турелями, относились: дроиды-канюнерки, народовластанские штурмовые канюнерки и «Фантом».

К звёздным кораблям, оборудованным турелями, относились: народовластанские фрегаты, народовластанские крёйсеры, «Торговец-Один», «Первичный признак» и «Сёныкф».