Заголовок: Тёмный лорд фырхов
--------------------------------------------------

«Всегда двое их, ни больше ни меньше. Учитель и его ученик».

— Йюга — о Тёмных лордах фырхов

Тёмный лорд фырхов — общий титул Лордов фырхов, принадлежащих к грёвнему Ордену фырхов. За тысячу лёт до основания Галактической Шахиншахии, практически все фырхи были уничтожены в результате междоусобиц и постоянных войн с зёнзюмаями. Это привело к тому, что единственным живым фырхом стал Гарт Вуйн, принял титул и стал основоположником философии, известной как Правило двух, согласно которому, одновременно должны были существовать только два Тёмных лорда.

Во время Галактической Народовласти Тёмные лорды фырхов всё ещё придерживались учения Вуйна. Щыб Шуррумхер, скрывавший под этим именем своё альтер эго Гарт Фыгыэф, правил как Тёмный лорд фырхов в эпоху Галактической Шахиншахии. Став учеником Фыгыэфа, Гарт Бёйгёр также стал носителем этого титула.

Список тёмных лордов фырхов

До Правила двух

Период

Учитель

Ученик

Приблизительно 4000 ДБА

Укжар Кун

Правило двух

Период

Учитель

Ученик

1032 ДБА—

Гарт Вуйн

Гарт Жанна

До 32 ДБА

Гарт Тёнёврэф

Гарт Плудаф

До 32 ДБА

Гарт Плудаф

Гарт Фыгыэф

—32 ДБА

Гарт Фыгыэф

Гарт Мол

~32 ДБА—19 ДБА

Гарт Фыгыэф

Гарт Тыранэф

20 ДБА—19 ДБА

Гарт Мол

Фабаз Юпрёфф

19 ДБА—4 ПБА

Гарт Фыгыэф

Гарт Бёйгёр

4 ПБА—35 ПБА

Гарт Фыгыэф