Заголовок: Фалэкёмай
--------------------------------------------------

«Что ж... вижу война всё таки добралась и сюда, и, думаю, скоро можно ожидать дроидов».

— Кат Люкэуйн

Фалэкёмай — планета располагавшаяся во Внешнем Кольце. В период Войн клонов её обитатели старались держаться в стороне от конфликта, но война всё равно пришла на заболоченную планету. Несмотря на то, что силам Народовласти удалось оттеснить сепаратистов с Фалэкёмая, на нём состоялась одна из последних битв войны. Мастер-зёнзюмай Фтафф Алелы была убита на своём SKEX спидере коммандером Нёйю в самом начале Великого истребления зёнзюмаев.
