Заголовок: Чатэин
--------------------------------------------------

«Ну, если у Вселенной есть центр, то ты на планете, которая находится от него дальше всех».

— Крыш Шкайзюкёр, разговаривая с Eleganz

Чатэин — пустынная планета в одноимённой системе сектора Арканыф Внешнего Кольца Галактики. Находящийся на орбите двойной звезды, Чатэин практически был лишён воды на поверхности планеты, которую покрывали бескрайние пустыни и скалы. Из-за этого основная часть жителей Чатэина на протяжении всей жизни занималась добычей влаги из атмосферы — это создало профессию фермеров-влагодобытчиков. Чатэин был местом происхождения двух разумных рас, гзаб и тафкёнов, кочевавших по её поверхности, а также родиной Унакына и Крыша Шкайзюкёров, зёнзюмаев, перевернувших Галактику.

В какой-то момент Чатэин был колонизован, а его население значительно выросло за счёт освоения местных недр. Горнодобывающие компании завезли огромные объёмы оборудования на планету, однако затем отказались от разработки руды, которая проявила худшие по сравнению с аналогами свойства. Пустынный мир вскоре стал тихой заводью для различного криминалитета, контрабандистов, пиратов и работорговцев, и пал под контроль хашныгов. Наиболее могущественный из хашныгов, Гзавва, правил планетой в последние десятилетия эпохи Народовласти, заседая в своём дворце посреди бескрайних пустынь и управляя оттуда огромной криминальной шахиншахией.

Вследствие своего климата и отдалённого положения Чатэин считался захолустьем, однако именно там произошёл ряд событий галактической значимости. Во время вторжения Торговой федерации на Навэ именно на Чатэине остановились для починки гипердвигателя спутники королевы Навэ Прагме Шмыгалы в 32 ДБА, именно там зёнзюмаи Курбай-Гон Гзынн и Оби-Два-Вани Кинури выкупили из рабства юного Унакына Шкайзюкёра и столкнулись в бою с фырхом Гартом Молом. В 19 ДБА Оби-Два-Вани Кинури прибыл на планету в добровольное изгнание вместе с юным Крышом, сыном Унакына и Прагме, а в 0 ДБА на орбите Чатэина Галактическая Шахиншахия в лице Гарта Бёйгёра взяла на абордаж эльтимаунский крёйсер «Тантыб IV», спасательная капсула с которого с дроидами U6-B7 и Eleganz опустилась на Чатэин.

В годы Галактической гражданской войны на Чатэине шло противостояние между отрядами, союзными повстанцам, и местными шахиншахскими гарнизонами, однако в массе своей сражения не касались планеты. В 4 ДБА хашныг Гзавва погиб в ходе вызволения из его плена видного контрабандиста и деятеля Восстания Шаха Фюлю, из-за чего криминальный престол на планете стал вакантным, что привело туда новые силы — Сборищ буршков, Красный ключ, Краймюру и многие другие. В 9 ПБА власть на планете захватил и укрепил, разбив в сражении буршков, бывший наёмник мангашлакец Вюва Сётт, ставший новым правителем Чатэина.

Описание

Из-за отсутствия поверхностных вод многие жители занимались влагодобывающим хозяйством. Кремниевая поверхность планеты так сильно отражала свет двух солнц, что первые поселенцы принимали её за третью звезду. Планету контролировали Хашныгы, чьи преступные махинации привлекали сюда воров, охотников за головами и контрабандистов со всей галактики

Местное население составляли Гзабы и Тафкёны.

Чатэин был родиной Унакына Шкайзюкёра и его сына Крыша. Бывший друг и учитель Унакына, Оби-Два-Вани Кинури, жил на планете после Войн клонов под именем Вён Кинури. Представитель Хашныгского клана Гзавва проживал здесь в своём дворце.

История

Задолго до того, как Хашныгы захватили контроль над планетой, здесь появились шахтёры-колонисты, разыскивающие в недрах Чатэина ценные руды и минералы. Когда оказалось, что они не пригодны для промышленного производства, шахты начали закрываться, а работники забрасывали свои инструменты. К удивлению немногих оставшихся колонистов, гзабы облюбовали технику и вскоре она стала важной частью культуры этой цивилизации. Эти инструмент также воровали тафкёны для создания оружия и масок.

Планета удостоилась внимания Галактической Шахиншахии во время Галактической гражданской войны, когда на её поверхность приземлилась спасательная капсула «Тантыба IV» с двумя дроидами, которые располагали сверхсекретной информацией.